doc1.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/23593191/china-ikuti-latihan-militer-gabungan-bersama-26-negara-di-australia :: China Ikuti Latihan Militer Gabungan Bersama 26 Negara di Australia :: Selain China, latihan militer angkatan laut yang bakal diselenggarakan di lepas pantai utara Australia itu juga akan diikuti oleh angkatan bersenjata dari 26 negara.  Kepastian keikutsertaan angkatan laut China tersebut disampaikan Menteri Pertahanan Australia, Marise Payne pada Rabu (1/8/2018).  "China diharapkan untuk berpartisipasi dalam setiap agenda, termasuk latihan perlintasan, komunikasi antarkapal dan kegiatan perlengkapan serta manuver pelatihan laut," kata Payne dalam sebuah pernyataan.  Namun ditambahkan Payne, tidak ada rencana bagi China terlibat dalam latihan peperangan. Tidak dijelaskan alasan Beijing memilih tidak ikut serta dalam kegiatan tersebut.  Kegiatan latihan akan diadakan di wilayah perairan strategis di utara Darwin.  Latihan militer gabungan diagendakan mulai akhir Agustus hingga pertengahan September dan melibatkan 27 negara.  Sebelumnya, China telah terlibat dalam latihan serupa yang digelar pada 2016 sebagai pengamat. Sementara untuk agenda tahun ini, Inggris memutuskan tidak ikut serta.  Pengamat melihat keterlibatan China dalam latihan kali ini dapat berarti positif karena pemerintah Beijing yang belakangan lebih memilih mengurangi kunjungan resmi dan interaksi dengan negara lain.  "Hal ini dapat diartikan bahwa pejabat senior China tengah dalam suasana yang lebih baik," kata Andre Carr, pembicara senior di pusat studi strategis dan pertahanan di Universitas Nasional Australia, dilansir SCMP.  Hubungan antara Australia dengan China saat ini sedang dalam titik terendah dalam sejarah setelah Canberra meloloskan undang-undang yang bertujuan menghalangi pengaruh Beijing dalam urusan domestik.  Selain juga munculnya kekhawatiran akan pengaruh China di Laut China Selatan di mana Australia telah menawarkan dukungan diplomatik kepada AS untuk kebebasan navigasi melintasi perairan tersebut.  Sementara kapal-kapal Australia berhadapan langsung dengan kapal perang China di wilayah itu pada April lalu.  
doc2.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/23590251/koalisi-prabowo-bentuk-dua-tim-kecil-untuk-bahas-visi-misi-hingga-cawapres :: Koalisi Prabowo Bentuk Dua Tim Kecil untuk Bahas Visi-Misi hingga Cawapres :: Pertemuan tersebut digelar di sebuah rumah di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (1/8/2018) malam.  Sekjen Partai Gerindra  Ahmad Muzani mengatakan, tim kecil yang akan dibentuk terdiri dari tiga orang perwakilan dari empat partai.  "Kami sepakat sepakat tiga orang (perwakilan partai). Tiga untuk tim 1 dan tiga untuk tim 2. Jadi masing-masing 6 orang perwakilan," ujar Muzani saat memberikan keterangan seusai pertemuan.  Dua tim kecil tersebut, lanjut Muzani, bertugas untuk menyusun visi misi calon presiden dan calon wakil presiden yang akan diusung oleh koalisi.  Tim tersebut juga akan merancang bentuk pemerintahan selama lima tahun ke depan jika capres-cawapres yang diusung koalisi berhasil memenangkan pilpres.  Saat ditanya siapa calon yang akan diusung, Muzani menuturkan bahwa empat partai telah sepakat untuk mencalonkan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto sebagai capres.  Sementara, figur cawapres pendamping Prabowo masih akan dibahas kemudian oleh para ketua umum. Kemungkinan besar pembahasan cawapres akan dilakukan setelah rapat kerja nasional (Rakernas) PAN pada 5-6 Agustus 2018 dan rapat Majelis Syuro PKS.  "Visi dan misi calon presiden pada saat dicalonkan itu harus merupakan draf yang mestinya hampir final, tidak mengalami perubahan-perubahan yang fundamental kalau ada perbaikan," kata Muzani.   "Karena itu sejak sekarang kita harus duduk bareng untuk membicarakan tentang persoalan tersebut," ucapnya.   Selain itu, kata Muzani, telah disepakati pula pembentukan tim pemenangan. Kendati demikian, pertemuan para sekjen partai belum membahas tentang nama-nama anggota tim pemenangan.  Ia mengatakan, pembahasan tersebut masih berada pada persoalan struktur dan upaya yang harus disiapkan dalam memenangkan calon yang diusung.  "Kedua, yang juga sedang disiapkan adalah tentang tim pemenangan, bukan nama, tapi bagaimana strukturnya yang efektif dan bagaimana bisa menjangkau kemenangan seorang calon presiden dan wakil presiden. Inilah hasil-hasil yang akan kami laporkan pada masing-masing ketum partai," ujar Muzani.  Selain Muzani, hadir dalam pertemuan tersebut Sekjen PKS Mustafa Kamal, Sekjen PAN Eddy Soeparno dan Sekjen Partai Demokrat Hinca Panjaitan.  
doc3.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/23532731/model-steffy-burase-diperiksa-11-jam-apa-yang-ditelusuri-penyidik-kpk :: Model Steffy Burase Diperiksa 11 Jam, Apa yang Ditelusuri Penyidik KPK? :: “Ini cuma pengembangan saja dari pemeriksaan kemarin konfirmasi saja mengukur konsistensi dia (Steffy Burase) apa benar nggak,” ujar pengacara Steffy, Fahri Timur di gedung Merah Putih KPK, Rabu (1/8/2018) malam.  Saat ditanya berapa pertanyaan yang diajukan penyidik KPK, Fahri enggan membeberkan kepada awak media. “Itu sudah diserahkan kepada penyidik ya ada hal yang memang tidak bisa kita ungkapkan,” ujar Fahri.  Di sisi lain, Steffy mengungkapkan dirinya mengklarifikasi kepada penyidik KPK soal aliran dana yang mengalir ke Aceh Marathon.   “Cuma mengklarifiksi saja soal yang kemarin mencocokan. Doakin saja Aceh marathon sukses ya,” kata dia.  “Kemungkinan memperjelas status,” sambung Steffy.  Lebih lanjut, saat ditanya kenapa pemeriksaan yang begitu lama, Steffy mengaku pemeriksaan berjalan lancar.  “Ngobrol, ngobrol,” kata Steffy sambil tertawa kecil.  Steffy merupakan salah satu saksi yang dicegah ke luar negeri oleh KPK selama 6 bulan terhitung sejak Jumat (6/7/2018). Adapun tiga orang lainnya yang dicegah ke luar negeri adalah Nizarli, Rizal Aswandi, dan Teuku Fadhilatul Amri.  Dalam kasus ini, Irwandi terlibat dalam dugaan suap terkait penggunaan Dana Otonomi Khusus Aceh Tahun Anggaran 2018.   KPK menduga pemberian oleh Bupati Bener Meriah Ahmadi sebesar Rp 500 juta adalah bagian dari Rp 1,5 miliar yang diminta Irwandi terkait fee ijon proyek-proyek pembangunan infrastruktur yang bersumber dari Dana Otonomi Khusus Aceh Tahun 2018.  "Diduga pemberian tersebut merupakan bagian dari commitment fee 8 persen yang menjadi bagian untuk pejabat di Pemerintah Aceh dan setiap proyek yang dibiayai dari dana otonomi khusus Aceh," ujar Wakil Ketua KPK Basaria Panjaitan dalam konferensi pers, Rabu (4/7/2018).  Menurut Basaria, pemberian kepada Irwandi dilakukan melalui orang-orang terdekatnya serta orang-orang terdekat Ahmadi sebagai perantara.  
doc4.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/23460101/jad-jadi-organisasi-terlarang-polri-semakin-mudah-tangkap-terduga-teroris :: JAD Jadi Organisasi Terlarang, Polri Semakin Mudah Tangkap Terduga Teroris ::  Sebab, selain keberadaan Undang-undang Antiterorisme yang baru disahkan, putusan ini juga membuat Polri semakin mudah menindak terduga teroris yang berafiliasi dengan JAD.   "Sekarang dengan adanya UU nomor 5 tahun 2018, ditambah lagi bahwa JAD ini organisasi terlarang maka akan memudahkan lagi untuk Polri untuk memberantas  terorisme," kata Setyo usai meninjau Media Center Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Setyo juga tak menutup kemungkinan pihak-pihak yang diduga berafiliasi dengan JAD bisa segera diamankan. UU Antiterorisme memungkinkan Polri melakukan penindakan awal ketika menemukan sejumlah pihak yang diduga berafiliasi dengan kelompok ini.   "Bisa, bisa. Kita sudah menjalankan. Jadi begini kalau misalkan saya pelaku teroris, kemudian Mas, sebagai teman, mensupport saya, dana, fasilitas, itu sudah kena," kata dia.  Namun, Polri juga bisa membebaskan terduga teroris jika tak ditemukan bukti yang cukup.  Di undang-undang yang baru ini kita sudah boleh menangkap mereka, memeriksa mereka kalau kita temukan bukti-bukti yang kuat, kita bisa proses lanjut. Kalau tidak, kita bisa bebaskan," kata Setyo.   "Tetapi selama 20 hari dulu, 20 hari pertama. Artinya penambahan tujuh hari," tuturnya.  Ia juga menjelaskan, hingga saat ini Polri terus memantau jaringan-jaringan teroris dalam negeri yang berafiliasi dengan jaringan teroris internasional seperti ISIS dan Al-Qaeda. Menurut Setyo, Detasemen Khusus 88 Mabes Polri telah memiliki peta jaringan-jaringan terorisme ini beserta afiliasinya.  "Sudah ada. Densus itu punya petanya semua. Sekarang ini kita sudah ada Jemaah Ansharut Daulah (JAD), Jemaah Ansharut Khilafah (JAK), Mujahidin Indonesia Timur, nanti kita lihat afiliasinya seperti apa," kata dia.  Majelis hakim PN Jaksel sebelumnya menyatakan, JAD telah melanggar Pasal 17 Ayat 1 dan Ayat 2 juncto Pasal 6 Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana  Terorisme sebagaimana telah ditetapkan menjadi Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2003.  Majelis hakim menilai JAD merupakan korporasi yang telah melakukan tindak pidana terorisme.  
doc5.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/23411211/jokowi-sudah-punya-tim-ahli-penyusun-visi-misi-pemerintahan-periode-kedua :: Jokowi Sudah Punya Tim Ahli Penyusun Visi-Misi Pemerintahan Periode Kedua ::  Saat itu, para sekjen menanyakan kepada Jokowi apakah mereka perlu terlibat dalam penyusunan visi-misi pemerintahan di periode kedua.   Arsul meneruskan, saat itu Jokowi mengatakan ia telah memiliki tim ahli yang bertugas menyusun visi-misi.   "Kalau soal visi-misi kami bertanya kepada Pak Jokowi apakah kami perlu juga ikut menyiapkan, tapi menurut beliau ini sudah ada tim ahli yang sekarang sudah bekerja untuk menyusunnya," kata Arsul di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (1/8/2018).  Nantinya, lanjut Arsul, visi-misi yang telah disusun oleh tim tersebut akan disampaikan kepada pimpinan partai pengusung dan pendukung Jokowi.  "Nanti sebelum itu memjadi visi-misi resmi, akan disampaikan kepada partai politik untuk memberikan pengayaan lah, review, masukan. Juga ada titipan program yang tentu khas masing-masing konstituen masing-masing parpol," kata Arsul lagi.  
doc6.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/23342591/ingin-terus-jaga-pancasila-alasan-14-purnawirawan-nyaleg-lewat-pdi-p :: Ingin Terus Jaga Pancasila, Alasan 14 Purnawirawan Nyaleg Lewat PDI-P ::  Mantan Aspam Kasau, Marsda (Purn) Masmun Yan Manggesa mengatakan, keputusannya bergabung dengan PDI Perjuangan sejalan dengan apa yang dia kerjakan selama ini di TNI, yakni menjadi garda terdepan penjaga Pancasila.  “Bagi kami tidak ada suatu akhir pengabdian. Salah satu pilihan sebagai purnawirawan sekarang ini adalah bagaimana melanjutkan apa yang kami sudah rintis selama di TNI,” kata Masmun dalam jumpa pers usai pembekalan  caleg PDI-P di Kantor DPP PDI Perjuangan, Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Selain Masmun, purnawirawan TNI lain yang hadir yakni Laksda (Purn) Yuhastihar, Mayjen (Purn) Ch. H. Sidabutar, Mayjen (Purn) Bambang Haryanto, Marsda (Purn) Benedictus Widjanarko, Marsma (Purn) Johanes Urip Utomo, Marsda (Purn) Warsono, Kolonel (Purn) Hargo Yuwono, Mayjen (Purn) Sakkan Tampubolon, Kolonel (Purn) Agus Zulkarnain, Brigjen (Purn) Syukran Hambali, Mayjen (Purn) Sturman Pandjaitan, Kolonel (Purn) Sanius Abastari dan Kolonel (Purn) S. Marzuki.   Laksda (Purn) Yuhastihar mengatakan, parpol adalah alat untuk menentukan arah bangsa sesuai dengan cita-cita proklamator Bung Karno.   “Kenapa pilih PDI Perjuangan. Karena sikap politik PDI Perjuangan sama dan selaras dengan apa yang telah kami lakukan ketika mengabdi di TNI, di mana tetap memegang teguh Pancasila, kebinekaan dan keutuhan NKRI,” kata caleg DPR dari Dapil Jatim I ini.   Sementara itu, mantan Pangdiv Infanteri 2 Kostrad, Mayjen (Purn) Bambang Haryanto, merasa terhormat bisa bergabung dengan PDI Perjuangan.   “Karena PDI Perjuangan sama dengan aspirasi dan cita-cita kami untuk terus mengabdikan diri buat Pancasila dan NKRI,” ujar caleg DPR dari Dapil Jateng III ini.  Selain mengungkapkan alasannya bergabung PDI Perjuangan, purnawirawan perwakilan 3 matra TNI ini juga menyatakan siap memenangkan PDI-P di Pileg 2019 dan juga Jokowi sebagai di Pilpres 2019.  “Saya juga melihat 4 tahun terakhir kepemimpinan Jokowi telah banyak membawa kemajuan dan perubahan kemajuan yang sangat besar. Pembangunan kesejahteraan tidak boleh berhenti. Saya bertekad memenangkan PDI Perjuanagn dan Jokowi di 2019. Komitmen saya didasari dari hati yang paling dalam,” ujarnya.  
doc7.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/23293321/bentrok-aksi-protes-hasil-pemilu-zimbabwe-satu-orang-tewas-ditembak :: Bentrok Aksi Protes Hasil Pemilu Zimbabwe, Satu Orang Tewas Ditembak :: Hasil perhitungan suara resmi sementara yang dirilis Komisi Pemilihan Zimbabwe (ZEC) pada Rabu (1/8/2018) menempatkan ZANU-PF yang mengusung nama Emmerson Mnangagwa sebagai kandidat presiden, unggul dalam peraihan kursi di parlemen.  Menurut ZEC, dari total 210 kursi di parlemen, 153 kursi telah dihitung dengan ZANU-PF mendapat 110 kursi dan aliansi MDC hanya dengan 41 kursi.  Hasil tersebut berpeluang semakin memudahkan jalan Mnangagwa untuk kembali meraih kursi kepresidenan.  Aksi protes menentang hasil pemilu dan menuduh adanya kecurangan dalam proses pemungutan suara pun dilancarkan massa pendukung kelompok oposisi.  Massa pendukung aliansi oposisi Gerakan untuk Perubahan Demokratis (MDC) membakar ban, merobohkan rambu-rambu di jalanan dalam aksi protes yang dimulai dari markas besar partai di Harare.  Salah seorang peserta aksi meneriakkan amarah yang menyebut Mnangagwa telah melanggar janjinya untuk menggelar sebuah pemilihan yang bebas dan adil.  "Kau bilang kau lebih baik dari Mugabe, kamu adalah cerminan Mugabe," teriak peserta protes.  Namun tindakan keras dari aparat menyebabkan satu orang peserta aksi dilaporkan tewas akibat terkena tembakan peluru tajam yang dilepaskan tentara keamanan.  Menanggapi bentrokan yang terjadi di ibu kota, Presiden Zimbabwe Emmerson Mnangagwa mengingatkan rakyat agar tetap tenang.  "Sekarang adalah waktu untuk tanggung jawab dan yang terpenting, perdamaian," tulis Mnangagwa dalam akun media sosial Twitter miliknya.  
doc8.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/23245081/gerbang-tol-slipi-1-ditutup-jalan-arteri-s-parman-lebih-padat-dari :: Gerbang Tol Slipi 1 Ditutup, Jalan Arteri S Parman Lebih Padat dari Biasanya ::  Petugas kopaja bernama Ubay menilai, kepadatan ini diakibatkan karena penutupan  Gerbang Tol (GT) Slipi 1 yang terletak di kawasan tersebut.   GT Slipi 1  ditutup mulai pukul 12.00 hingga 21.00, karena simulasi penutupan  gerbang tol jelang Asian Games 2018.   "Hari biasa saja sudah padat. Ini ditambah gerbang tolnya ditutup. Kan kendaraan jadi enggak bisa kebagi. Semua lewat  jalan arteri," ujar Ubay, ketika ditemui, Rabu.   Menurut pria yang telah lebih dari 5 tahun bekerja di kawasan tersebut, kepadatan lalu lintas ini berimbas pada waktu tempuh kopaja menjalankan trayeknya.    Menurut dia, di hari biasa, kopaja jurusan Blok M-Kalideres hanya menempuh waktu sekitar 1,5 jam untuk sampai kembali ke pintu masuk Jalan S Parman.   "Tapi, hari ini bisa 3 jam baru sampai sini (pintu masuk S Parman) lagi," ujar dia.    Hal yang sama disampaikan petugas kopaja lain bernama Hermanto. Ia mengatakan, kepadatan lalu lintas tersebut membuat jumlah perputaran kopaja menjadi lebih sedikit dari hari biasanya.    "Biasanya sehari itu jam segini (pukul 18.54) sudah 12 rit (jumlah perputaran kopaja). Tapi, ini baru sekitar 7 kali putar saja," kata dia.    Pantauan Kompas.com di lokasi, terjadi penumpukan kendaraan sekitar pukul 19.00 WIB atau pada jam-jam pulang kantor di sekitar Gerbang Tol Slipi 1.   Hal ini berbeda dengan pantauan Kompas.com pada pukul 13.00. Pada saat itu, lalu lintas di sekitar gerbang tol cenderung ramai.  Kondisi ini berbeda dengan kondisi ketika gerbang tol dibuka. Di kawasan tersebut, biasanya terjadi antrean kendaraan yang akan memasuki gerbang tol, yang menyebabkan lalu lintas padat.   "Tapi, ini kan baru hari pertama ya, mungkin masih pada kaget tol ditutup. Kalau besok sudah diterapin dan masyarakat sudah tahu, mungkin pada cari jalan alternatif," kata Hermanto.   
doc9.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/23122431/sekjen-ppp-sebut-koalisi-jokowi-masih-buka-peluang-bagi-pan-bergabung :: Sekjen PPP Sebut Koalisi Jokowi Masih Buka Peluang bagi PAN Bergabung ::  Hal itu bahkan sempat disinggung dalam pertemuan antara Presiden Joko Widodo dengan sembilan sekjen partai yang tergabung di koalisi  Jokowi. Pertemuan berlangsung di Bogor, Selasa (31/7/2018) malam.   "Betul (buka peluang untuk PAN bergabung). Tadi malam memang ada yang menyinggung seperti Itu," kata Arsul di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (1/8/2018).  Bahkan, kata Arsul, Jokowi meminta pendapat kepada para sekjen ihwal opsi bergabungnya PAN ke dalam koalisi. Arsul lantas menyatakan pada intinya para sekjen juga masih membuka kesempatan untuk PAN jika memang serius hendak bergabung.   Namun untuk kepastiannya, Arsul menyatakan hal tersebut hanya bisa disampaikan oleh Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan.   "Intinya istilahnya koalisi tidak menggembok yang tidak bisa dibuka kembali. Sepanjang semuanya sepakat ya terbuka aja. Sepanjang semua sepakat," lanjut dia.    
doc10.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/23080971/ketua-dprd-dki-sebut-kamar-mandi-di-rptra-kalijodo-jorok :: Ketua DPRD DKI Sebut Kamar Mandi di RPTRA Kalijodo Jorok ::  Prasetio mengatakan, setelah berkeliling, Ia melihat sendiri bahwa banyak bagian RPTRA tersebut tidak lagi terawat.    "Kami lihat tembok retak, kamar mandi jorok, mushala bau, ini piye?" ujar Prasetio saat ditemui di Kali Item Kemayoran, Jakarta Pusat.    Prasetio mengatakan, harusnya Pemprov DKI Jakarta merawat RPTRA yang telah susah payah dibangun oleh pemerintahan sebelumnya dengan membongkar paksa bekas lokasi prostitusi tersebut.   Prasetio akan memanggil instansi terkait yang berwenang mengurus RPTRA tersebut untuk menanyakan anggaran perawatan RPTRA itu.  "Saya minta kepada Pak Gubernur dan Pak Wagub tolong ini sebagai catatan. Ini enggak gampang loh, ini dulu masyarakat yang istilahnya enggak mau nyentuh hanya masyarakat tertentu saja yang mau. Masa bagus begini enggak dirawat?" kata Prasetio.   "Saya akan coba panggil (dinas terkait). Saya akan lihat kemana nih anggarannya," lanjut dia.  Pada 23 Juli lalu, Kompas.com mengunjungi taman yang terletak di wilayah perbatasan Jakarta Utara dan Jakarta Barat tersebut. Area rerumputan yang mengelilingi kawasan RTH Kalijodo tampak tak terawat. Area rerumputan yang mestinya berwarna hijau tampak berwarna coklat, rerumputannya mengering dan permukaan tanahnya gundul.  Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno mengatakan, pemeliharaan RPTRA dan RTH Kalijodo dipegang banyak Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD). Hal itulah yang membuat birokrasinya berbelit dan koordinasinya kurang sehingga  RPTRA Kalijodo kini tidak terawat.    "Ini RPTRA satu-satunya yang tidak di bawah kelurahan, jadi koordinasinya memang kurang. Karena luas area yang besar, pemeliharaan dan operasinya ditanggung masing-masing suku dinas terkait," ujar Sandiaga pada 23 Julu 2018.  
doc11.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/23000081/api-obor-asian-games-tiba-di-pekanbaru-diarak-menuju-siak :: Api Obor Asian Games Tiba di Pekanbaru, Diarak Menuju Siak ::  Api obor yang dibawa INASGOC disambut dengan sejumlah kesenian tradisional khas Melayu, seperti silat dan tari persembahan sekapur sirih.   Api Obor Asian Games dibawa menggunakan Pesawat Herkules C-130 dari Skadron Udara 17 Lanud Halim Perdanakusuma menuju Lanud Roesmin Nurjadin Pekanbaru.   Api Obor Asian Games dibawa oleh ketua tim rombongan Torch Relay Asian Games 2018 Marsekal Pertama TNI Eko Dono Indarto dan diterima oleh komandan Lanud Roesmin Nurjadin Pekanbaru Kolonel Pnb Ronny Irianto Moningka.   Setelah itu Api Obor Asian Games diserahkan Danlanud Roesmin Nurjadin kepada Gubernur Riau, Arsyadjuliandi Rahman untuk dibawa menuju Kabupaten  Siak, Riau.   Gubernur Riau Arsyadjuliandi Rahman mengungkapkan, pawai Api Obor Asian Games merupakan suatu penghargaan bagi Provinsi Riau. Pawai obor tersebut akan diteruskan Kota Pekanbaru dan ke Kabupaten Siak.  "Dengan obor Asian Games ini akan memberikan semangat untuk kita di provinsi Riau dalam mengembangkan dunia olahraga sekaligus mengsukseskan Asian Games 2018," ungkapnya.  
doc12.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/225800626/ini-rencana-pertamina-saat-ambil-alih-blok-rokan :: Ini Rencana Pertamina Saat Ambil Alih Blok Rokan :: Pelaksana Tugas Direktur Utama PT Pertamina (persero), Nicke Widyawati mengatakan, Blok Rokan sudah beroperasi lama, sehingga produktivitasnya menurun.   "Jadi kalau kita lihat blok ini sudah berproduksi 94 tahun. Jadi sudah menurun (produksinya), karena karakter sumur kalau tidak ada new discovery dan unconvetional explore ya pasti akan menurun. Karena cadangannya tetap, tinggal seberapa cepat diambil saja," ujar Nicke di Jakarta, Rabu (1/9/2018).   Nicke menambahkan, untuk menambah tingkat produktivitas Blok Rokan, Pertamina akan menambah 7.000 titik eksplorasi.    "Kalau kita ingin menambah lagi produksinya dengan EOR itu dan juga menambah sampai 7.000 titik yang akan kita lakukan untuk eksplorasi. Memang harus masif kita lakukan kalau ingin meningkatkan (produksi)," kata Nicke.   Nicke menjelaskan, untuk meningkatkan produksi suatu blok migas bisa dilakukan dengan dua cara. Dengan cara konvensional dan tidak konvesional.   "Kita sudah pelajari data teknis Rokan, perlu ada teknologi dan beberapa titik eksplorasi. Dengan unconvetional, yaitu dengan EOR yang chemical. Ini memang di Rokan sendiri sudah dilakukan, tapi masih pilot project. Ini akan dilanjutkan," ucap dia.  Blok Rokan sendiri termasuk blok migas yang bernilai strategis. Produksi migas  blok rokan menyumbang 26 persen dari total produksi nasional.   Blok yang memiliki luas 6.220 kilometer ini memiliki 96 lapangan dimana tiga lapangan berpotensi menghasilkan minyak sangat baik, yaitu Duri, Minas dan Bekasap. Tercatat, sejak beroperasi 1971 hingga 31 Desember 2017, total di Blok Rokan mencapai 11,5 miliar barel minyak sejak awal operasi.     
doc13.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/22530398/perkuat-lini-depan-semen-padang-datangkan-eks-pemain-sriwijaya :: Perkuat Lini Depan, Semen Padang Datangkan Eks Pemain Sriwijaya :: Lini depan memang menjadi permasalahan bagi Semen Padang selama ini.   Sebelumnya, Semen Padang sudah memiliki Rachmat Afandi, Gugum Gumilar, Afriansyah, dan Mardiono di lini depan.  Namun, kehadiran mereka belum mampu membuat Semen Padang garang di depan gawang lawan sehingga pelatih Semen Padang selalu mengeluhkan penyelesaian akhir.  CEO PT Kabau Sirah Semen Padang (KSSP), Rinold Thamrin, mengatakan, kehadiran Riski untuk menambah ketajaman di lini serang.  "Riski didatangkan atas kebutuhan tim dan permintaan dari tim pelatih," ujar Rinold Thamrin, Rabu (1/8/2018).  Meski sudah mendatangkan Riski, Semen Padang masih membutuhkan satu pemain yang berposisi di gelandang bertahan.     "Namun, jika tidak mendapatkan pemain tersebut sampai batas waktu bursa transfer ditutup, kami akan memanfaatkan pemain yang ada saja," ujarnya.  Riski sudah bergabung latihan dengan pemain Semen Padang lainnya sejak Selasa (31/7/2018) lalu. Namun, karena belum selesai urusan datanya, jadi belum resmi diperkenalkan kepada umum.   "Riski sudah menjalani tes medis. Riski merupakan buruan kami di awal musim. Namun, Persika lebih duluan mengambilnya dari kami," tuturnya.   
doc14.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/01/223902321/desember-2018-serah-terima-apartemen-serba-jepang-di-bsd-city :: Desember 2018, Serah Terima Apartemen Serba Jepang di BSD City :: Hal ini menyusul rampungnya seluruh konstruksi untuk tiga menara pertama West, North, dan East pada Juli 2018 dengan jumlah 1.025 unit, dari total tujuh menara sebanyak 3.000 unit.    Presiden Direktur Tokyu Land Indonesia Keiji Saito mengatakan, jadwal serah terima tersebut sesuai dengan target yang telah ditetapkan.   "Kami on time dalam men-delivery apartemen kepada pembeli. Sesuai target. Dan kami bangga mempersembahkan apartemen berkualitas dengan standar Jepang kepada konsumen Indonesia," tutur Keiji menjawab Kompas.com, Rabu (1/8/2018).  Menempati area seluas 5,3 hektar, Branz BSD dilengkapi 17 fasilitas bintang lima. Di antaranya club house, spa, perpustakaan, ruang pertemuan, ruang karaoke, studio senam, dan ruang pesta.  Branz BSD diklaim sebagai apartemen perdana di BSD City, Tangerang, yang dikembangkan, dirancang, dan dibangun oleh pengembang, desainer, dan kontraktor penyelia yang seluruhnya berasal dari Jepang.  Selain Tokyu Land dan Mitsubishi sebagai pengembang, nama besar Jepang lainnya yang terlibat dalam pembangunan hunian vertikal yang menelan dana 300 juta dollar AS atau Rp 4,3 triliun ini adalah Nikken Space Design.  Dari tiga menara pertama yang dilansir ke pasar, 76 persen di antaranya sudah terjual dengan harga terakhir Rp 1,27 miliar untuk unit 1 kamar tidur dengan dimensi 40-42 meter persegi dan Rp 1,98 miliar untuk 2 kamar tidur ukuran 62 meter persegi.  Menurut Keiji, harga ini sudah mengalami peningkatan sebesar 17 persen sejak dilansir perdana pada 2015 silam.  Keiji menambahkan, pasar properti Indonesia memang sedang terpuruk, namun untuk segmen tertentu justru menunjukkan kebangkitan.  "Saya perkirakan industri properti Indonesia akan pulih setelah Pemilihan Presiden nanti. Sekarang sinyal pertumbuhan sudah terlihat. Terbukti kami mampu mencatat penjualan signifikan," kata Keiji.  
doc15.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/223818626/luhut-pencabutan-dmo-tak-rugikan-pln-dan-menaikkan-harga-listrik :: Luhut: Pencabutan DMO Tak Rugikan PLN dan Menaikkan Harga Listrik ::  "Tidak benar jika usulan DMO ini akan merugikan PLN dan menaikkan harga listrik. Kami cermat soal itu, jadi jangan ada yang beri tanggapan tidak jelas," ujar Luhut di kantornya, Rabu (1/8/2018).   Luhut mengakui, kebijakan DMO dengan menjual batu bara seharga 70 dollar Amerika Serikat (AS) per ton memang memberikan penghematan bagi PLN hingga Rp 25 triliun.   Namun, hal itu dianggapnya dapat memunculkan distorsi pasar sebab pemerintah mengatur harga pasar.   Di sisi lain, Luhut menjelaskan bahwa sebenarnya pemerintah tak memiliki intensi untuk membatalkan kebijakan DMO tersebut.   Untuk itu, dia mengakui bahwa pemerintah akan terus melakukan evaluasi terkait hal tersebut. Salah satu cara yang coba dilakukan pemerintah agar pasokan 92 persen batu bara ke PLN tetap terpenuhi adalah dengan menarik pungutan per ton terhadap batu bara domestik maupun ekspor.   "Kita akan cari solusi karena DMO ini kan baru 3 bulan dan akan berjalan hingga akhir tahun maka akan kita evaluasi tahun depan," imbuh Luhut.  
doc16.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/22362571/di-pertemuan-para-sekjen-jokowi-ditanyai-soal-data-kemiskinan :: Di Pertemuan Para Sekjen, Jokowi Ditanyai soal Data Kemiskinan ::  "Kami bertanya dan mengkritisi meminta juga klarifikasi soal angka kemiskinan. Karena kemudian apa yang disampaikan Pak SBY dan Prabowo berbeda," kata Arsul di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (1/8/2018).   "Alhamdulilah Pak  Jokowi kami tanya dan kritis tetap tersenyum, enggak cemberut. Dengan gaya khasnya yang membuat jadi cair," lanjut Arsul.   Ia mengatakan, selain membahas hal itu, para Sekjen dan Presiden juga membahas sejumlah proyek infrastruktur yang tengah dibangun.   Selain itu, dibahas pula utang luar negeri yang kerap dijadikan senjata oleh oposisi untuk mengkritik pemerintah.   Arsul menambahkan, para sekjen menyiapkan buku kecil yang berisikan data capaian kinerja pemerintah untuk disampaikan kepada publik ihwal kebenaran datanya.   "Kami juga sudah dibuatkan buku kecil yang saya kira tadi malam itu dibawa teman-teman ya. Yang berisi data-data kuantitatif lah programnya apa, kemudian pencapaiannya apa persemester tahun ini. Nah itu ada semua," lanjut dia.   Pertemuan Presiden Joko Widodo dengan sembilan orang sekretaris jenderal partai politik pendukungnya di Pemilihan Presiden 2019, Selasa (31/7/2018) malam, membahas sejumlah langkah strategis pemenangan Pilpres 2019.   Salah satu yang dibahas ialah kritikan oposisi atas kinerja pemerintah. Hal itu kembali mencuat saat SBY menyebut ada 100 juta orang miskin yang perlu dibantu.   Belakangan, SBY mendetailkan pernyataannya melalui akun twitter miliknya.     
doc17.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/22300098/dovizioso-sebut-kesiapan-mental-jadi-hal-penting-bagi-para-pebalap :: Dovizioso Sebut Kesiapan Mental Jadi Hal Penting bagi Para Pebalap :: Segala hasil latihan keras tidak akan membuahkan hasil andai pikiran sang pebalap tidak siap.  "Persiapan mental di olahraga adalah hal yang mendasar (penting)," kata Dovizioso dilansir BolaSport.com dari Marca.  "Anda bisa melatih apa pun yang Anda mau, tetapi jika pikiran Anda tidak siap, fisik tidak akan bekerja (dengan baik)," ujar pebalap Italia yang akrab disapa Dovi itu.  Lebih lanjut, Dovizioso mengungkapkan bahwa kesiapan atau kematangan mental seorang pebalap bisa dipengaruhi beberapa hal.  "Isi kepala (mental) adalah bosnya, mental kita dipengaruhi oleh masa lalu seperti dengan siapa dan di mana Anda tumbuh, bagaimana hubungan yang Anda jalin, serta bagaimana Anda hidup," tutur Dovizioso.  Selain itu, pebalap Italia ini mengomentari balapan MotoGP Italia yang sudah hampir sebulan berlalu.  Menurut Dovi, insiden jatuhnya pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, yang disambut dengan tepuk tangan dari penonton yang hadir di Sirkuit Mugello adalah hal yang tidak bagus.  "Sikap itu sangat buruk, saya tak punya pujian untuk orang-orang yang melakukannya (bertepuk tangan saat Marquez terjatuh)," ujar Dovizioso menambahkan.  Dovi pun menganggap para penonton yang bertepuk tangan ketika seorang pebalap terjatuh adalah sebuah hal yang tidak pantas ditiru.  "Bagi saya, sangat salah untuk bersenang-senang atas hal buruk yang sudah terjadi kepada orang lain," ucap Dovi.  "Mempunyai pilihan idola dan memberikan dukungan kepada seorang pebalap itu boleh-boleh saja, tetapi tidak dengan sikap itu," tutur Dovizioso lagi.  Dovizioso dan para kompetitornya akan kembali beraksi di lintasan setelah rehat tengah musim selama tiga pekan.  
doc18.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/22283801/kompastv-harian-kompas-dan-kompascom-luncurkan-rumah-pemilu-dalam-rosi :: KompasTV, Harian Kompas, dan Kompas.com Luncurkan “Rumah Pemilu” dalam ROSI Spesial :: ROSI Spesial akan dipandu oleh para host spesial, mereka adalah Rosianna Silalahi, Direktur Pemberitaan KompasTV; Budiman Tanuredjo, Pemimpin Redaksi Harian Kompas; Wisnu Nugroho, Pemimpin Redaksi Kompas.com. Seremoni peluncuran ini akan dilakukan oleh Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, didampingi para pimpinan Kompas Gramedia.  Rosianna menyampaikan, “Tahun depan, Indonesia akan menjalani sejarah baru dalam perhelatan Pemilu 2019. Kompas Group akan menjadi bagian dari bangsa ini memasuki sejarah baru dalam proses demokrasi Indonesia sebagai referensi informasi bagi bangsa Indonesia.”  Tahun 2019 akan menjadi salah satu momen yang dinantikan oleh rakyat Indonesia. Pelaksanaan pemilu serentak, pemilihan anggota legislatif, dan pemilihan presiden akan menjadi catatan sejarah baru bangsa ini.     Secara khusus, Pemilihan Presiden (Pilpres) akan memasuki tahapan baru. Mulai tanggal 4 Agustus sampai dengan tanggal 10 Agustus 2018 menjadi waktu pendaftaran bakal calon presiden dan wakil presiden. Cairnya peta politik negeri ini sejak pelaksanaan pilkada serentak membuat masyarakat disajikan dengan sejumlah manuver dari para elit parpol.  Terkait kolaborasi Harian Kompas, KompasTV, dan Kompas.com dalam “Rumah Pemilu”, Pemimpin Redaksi Kompas.com Wisnu Nugroho mengungkapkan, Kompas.com sebagai berita online terpercaya akan selalu menjadi penyedia informasi update tentang pelaksanaan Pemilu 2019 dari seluruh Indonesia dan dari semua sisi.  "Dengan bekal informasi terpercaya yang tersedia di Rumah Pemilu 2019 itu, pembaca punya dasar pertimbangan untuk menetapkan pilihan politiknya dalam pesta demokrasi lima tahunan,” kata Wisnu.  KompasTV sebagai televisi berita yang independen dan terpercaya, di bawah payung “Rumah Pemilu" akan menghadirkan program-program terbaik sebagai salah satu acuan bagi rakyat Indonesia dalam mencari calon pemimpin yang tepat bagi Indonesia.  ROSI Spesial akan menghadirkan berbagai narasumber politik di antaranya: Ketua KPK Agus Rahardjo; Ketua KPU Arief Budiman; putri Presiden ke-2 RI Titiek Soeharto; putra Presiden ke-3 RI Ilham Habibie; putri Presiden ke-4 RI Alissa Wahid; putri Presiden ke-5 RI Puan Maharani, serta sejumlah tokoh lainnya.  Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengapresiasi diluncurkannya program "Rumah Pemilu". Ia berharap program "Rumah Pemilu" bisa memberi kontribusi dalam menguatkan konsolidasi demokrasi di Tanah Air.  "Saya atas nama Kemendagri menyampaikan selamat atas peluncuran program 'Rumah Pemilu' dalam rangka menyukseskan konsolidasi demokrasi yang sudah dimulai pada tahapan pilkada serentak menyongsong pemilu dan pilpres serentak," kata Tjahjo.  Menurut Tjahjo, program seperti "Rumah Pemilu" sangat penting. Program ini bentuk kepedulian media untuk ikut berkontribusi dalam memajukan demokrasi di Indonesia. Sekaligus membuka ruang pendidikan politik untuk publik.  " Sukses 'Rumah Pemilu' untuk kita semuanya. 'Rumah Pemilu', Rumah Indonesia," katanya.     
doc19.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/22170251/ketua-dprd-dki-saya-habis-makan-di-pinggir-kali-item-tak-ada-baunya :: Ketua DPRD DKI: Saya Habis Makan di Pinggir Kali Item, Tak Ada Baunya :: Prasetio bersama beberapa anggota DPRD DKI lainnya, Rabu sore, meninjau kondisi Kali Item untuk melihat kondisinya jelang penyelenggaraan Asian Games 2018. Para atlet Asian Games dari mancanegara akan menginap di Wisma Atlet di Kemayoran itu.  Kali Item menjadi sorotan karena dinilai bau Kali Item akan menganggu para atlet yang akan menginap di Wisma Atlet itu.  Prasetio mengatakan, ia sempat makan di rumah makan yang hanya berjarak 20 meter dari kali tersebut.   "Saya sih enggak (cium) bau ya, saya habis makan di pinggir Kali Item enggak ada baunya kok," ujar Prasetio.   Prasetio mengatakan, ia menikmati tongseng di rumah makan itu dan tidak tercium bau tidak sedap yang bersumber dari kali tersebut.   "Nikmatinlah, orang enggak ada baunya, sama saja. Enak (makannya), saya kenyang. Saya keringetan, berarti saya sehat," ujar Prasetio.   Ia mengapresiasi langkah-langkah yang dilakukan Pemprov DKI untuk mengurangi bau Kali Item, salah satunya dengan menutup kali menggunakan kain waring.  Namun, Prasetio menilai hal tersebut hanya bisa untuk jangka pendek. Prasetio berharap agar dalam jangka panjang Pemprov DKI mulai melakukan pengerukan di kali tersebut.   "Saya apresiasi terobosan Pak Anies untuk memasang waring ini untuk beautifikasi. Sebenarnya bukan masalah beautifikasi, tapi bagaimana pendalaman Kali Item. Karena bukan apa-apa, di sini dulu emang buntu, dibuka zaman Pak Jokowi-Ahok. Ahok-Djarot dibuka dan mungkin ini kedalamannya belum selesai," ujar Prasetio.   Pemprov DKI Jakarta melakukan sejumlah upaya untuk mengurangi bau Kali Item. Selain menutup kali dengan kain waring, Pemprov DKI mengoperasikan nano bubble dan beberapa alat lainnya untuk memperbaiki baku mutu air Kali Item.  Pemerintah pusat melalui Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) juga menggelotorkan air kali kali itu agar airnya mengalir dan mengalihkan alirannya ke Kali Sunter.  
doc20.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/01/221618027/liburan-ke-pulau-biak-coba-mampir-foto-foto-di-bukit-satu-hati :: Liburan ke Pulau Biak, Coba Mampir Foto-foto di Bukit Satu Hati :: Berbeda dengan obyek wisata lainnya di Kota Biak,  Bukit Satu Hati menyajikan pemandangan lengkap Kota Biak hingga gugusan pantai-nya. Obyek wisata yang terbilang ‘baru’ di daerah Samofa, Biak Timur ini menyajikan keindahan Kota Biak dari ketinggian.  Bukit Satu Hati saat ini tengah menjadi ikon  wisata Biak. Ada banyak spot menarik untuk difoto dan punya area yang cukup luas untuk sekedar bersantai.  Di muka bukit terdapat, spot foto berbentuk hati yang bisa jadi pilihan tempat berfoto. Ada juga menara pengamat untuk mengambil foto atau mendapatkan pemandangan panorama Kota Biak dari ketinggian.  Dok. MAPALA UI Obyek wisata Bukit Satu Hati di Pulau Biak, Papua Barat. Dari Bukit Satu Hati, wisatawan bisa melihat landmark Kota Biak seperti Bandara Frans Kaisiepo,  Lanud Manuhua, dan Pelabuhan Laut Biak Kota. Lanskap yang bisa terlihat adalah kota Biak dengan latar laut dan gugusan pantai di kejauhan. Beberapa landmark Kota Biak dapat dengan jelas terlihat, seperti Bandara Frans Kaisiepo,  Lanud Manuhua, dan Pelabuhan Laut Biak Kota.  Adapula mess TNI terkenal yang digunakan oleh Presiden RI saat berkunjung ke Kota Biak. Salah satu diantaranya yang paling sering datang berkunjung yaitu Presiden ke-5 RI, Megawati Soekarnoputri.  Pemandangan Bukit Satu Hati saat menjelang malam juga tak kalah indahnya. Lampu jalanan dan rumah di Biak terlihat jelas dari atas, begitu pula dengan lampu landasan pacu bandara.  Dok. MAPALA UI Kafe kopi di obyek wisata Bukit Satu Hati di Pulau Biak, Papua Barat. Dari Bukit Satu Hati, wisatawan bisa melihat landmark Kota Biak seperti Bandara Frans Kaisiepo,  Lanud Manuhua, dan Pelabuhan Laut Biak Kota. Di kejauhan dapat terlihat kesibukan pemberangkatan kapal ferry di pelabuhan. Pada malam hari, ada kafe di pelataran bukit yang buka untuk menyajikan kopi khas Papua dan live music.  Bukit Satu Hati telah dikenal sebagai tempat nongkrong oleh kalangan muda kota Biak. Lokasinya tak jauh dari pusat kota sekitar 2,5 kilometer.  Tempat wisata ini mungkin memang belum terlalu dikenal oleh wisatawan dari luar Kota Biak. Namun, jangan salah, keindahan pemandangan di Bukit Satu Hati dapat membuat pengunjungnya lebih tinggi, dan lebih dekat, dengan keindahan kota Biak.    
doc21.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/22150018/respons-pssi-soal-masalah-kostum-timnas-indonesia-di-asian-games-2018 :: Respons PSSI soal Masalah Kostum Timnas Indonesia di Asian Games 2018 :: Ratu Tisha tak menampik bahwa PSSI ingin segera mengenakan kostum baru timnas Indonesia keluaran produk Nike yang belum lama ini dirilis.  "Jika di Asian Games boleh menggunakan itu (jersey baru Nike) kami akan pakai. Kalau tidak boleh, akan kami tunda ke Piala AFF 2018," kata Ratu Tisha kepada wartawan di sela-sela peluncuran kerja sama PSSI dan BRI di Jakarta, Rabu (1/8/2018).  "KOI sudah mengirimkan surat agar kami memakai Li Ning dan kami juga sudah mengirimkan kembali ke KOI bahwa jersey itu bukan hanya satu buah jersey, tetapi perlu nomor jersey berapa, cara distribusinya seperti apa, training-suit-nya apa, baju latihan bagaimana, dan segala macamnya," tuturnya menjelaskan.  Jika memang harus mengenakan apparel Li Ning, PSSI meminta agar semua kriteria kebutuhan jersey yang disebutkannya itu bisa dipenuhi.  "Satu set produknya timnas apakah Li Ning bisa memenuhi itu atau tidak. KOI karena itu komitmen NOC (National Olympic Commitee), tetapi kalau tidak bisa menyanggupi permintaan PSSI, ya terpaksa pakai Nike," tuturnya.  Sebelumnya, memang polemik apparel kostum ini masih belum menemukan kata tuntas.  
doc22.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/22115211/pj-wali-kota-bekasi-minta-lurah-camat-buktikan-layanan-publik-tak :: Pj Wali Kota Bekasi Minta Lurah Camat Buktikan Layanan Publik Tak Terhenti ::  "Buktikan saat itu kita masih lakukan pelayanan dan membuat surat pernyataan dengan bukti register draf pelayanan," kata Ruddy, Rabu (1/8/2018).   Dengan demikian, bukti-bukti tersebut sekaligus membantah temuan Ombudsman yang mendapat laporan mengenai terhentinya layanan publik di Kota Bekasi.    "Kalau memang faktanya mereka (lurah dan camat) melakukan (pelayanan) dan ada bukti-buktinya (pelayanan), seperti daftar hadir dan sebagainya, (Jadikan) itu sebagai bantahan. Tidak benar hari Jumat 27 Juli 2018 itu (Pemkot Bekasi) melakukan malaadministrasi pelayanan," ujar Ruddy.   Adapun hari ini, Ruddy melakukan sidak ke Mal Pelayanan Publik, Kelurahan Pekayon Jaya, Kelurahan Jatiasih, Kecamatan Jatiasih, Kecamatan Pondok Gede, dan Dukcapil Kelurahan Jatiwaringin.   Dalam sidaknya, dia bertanya kepada petugas, dan para petugas mengaku melakukan pelayanan pada Jumat lalu.    Sebelumnya, Ketua Ombudsman Republik Indonesia Perwakilan Jakarta Raya Teguh Nugroho mengatakan, pihaknya menerima banyak aduan dari warga terkait tidak adanya layanan di seluruh kecamatan dan kelurahan Kota Bekasi pada Jumat lalu.  Hasil temuan sementara, Ombudsman menduga penghentian layanan karena sistem offline serta adanya konflik antara Ruddy dan Sekretaris Daerah Bekasi Rayendra Sukarmadji.   Ruddy sebelumnya melaporkan Rayendra ke Bareskrim Mabes Polri atas dugaan penghasutan dan pencemaran nama baik.  
doc23.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/22102491/diduga-tahan-ratusan-pengikutnya-pemimpin-kultus-asal-korsel-ditangkap :: Diduga Tahan Ratusan Pengikutnya, Pemimpin Kultus Asal Korsel Ditangkap :: Aliran kepercayaan yang disebut Grace Road Church atau Gereja Jalan Rahmat diduga memperlakukan sekitar 400 pengikutnya dengan kejam dan memiliki ritual yang keras.  Melansir dari AFP, pemimpin sekaligus pendiri kultus tersebut, Shin Ok-ju, beserta tiga pemimpin lainnya telah ditahan kepolisian Korea Selatan saat keempatnya tiba di Bandara Internasional Incheon, Seoul, pekan lalu.  "Pastor Shin dan tiga pemimpin kultus lainnya ditahan dengan tuduhan telah menggunakan kekerasan dalam memaksa pengikutnya untuk tinggal di Fiji," kata seorang pejabat polisi, Rabu (1/8/2018).  Penangkapan tersebut berkat informasi dari lima pengikut aliran tersebut yang berhasil melarikan diri.  Pastor Shin yang mengaku sebagai nabi hari kiamat itu meyakinkan para pengikutnya untuk pindah ke Fiji pada 2014, yang diklaim olehnya merupakan tempat paling aman saat terjadi bencana di Semenanjung Korea.  Namun ketika tiba di Fiji, paspor mereka disita dan mereka tidak diperbolehkan pulang.  Menurut penuturan para pengikut yang berhasil melarikan diri, kultus tersebut memberlakukan hukuman keras dan ritual kejam.  Apabila ada pengikut yang berupaya melarikan diri akan dihukum dengan hukuman fisik yang kejam.  "Saya pernah melihat seorang ayah yang diminta memukuli anaknya sebanyak 100 hingga 200 kali," kata salah seorang mantan pengikut saat wawancara di sebuah program televisi.  "Pernah juga ada pengikut yang dihukum lebih dari 600 pukulan dan akhirnya meninggal saat kembali ke rumah," tambahnya.  Menurut pengakuan saksi, kultus tersebut juga memiliki ritual di mana para pengikut akan saling memukul, yang oleh pemimpin aliran bertujuan untuk menghindari hukuman Tuhan.  Aliran-aliran kepercayaan banyak muncul di Korea Selatan. Sebelumnya pada bulan Mei lalu, seorang pemimpin aliran sesat yang mengaku sebagai juru selamat ditangkap di Seoul karena memperkosa tujuh pengikutnya.  
doc24.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/22031601/gerindra-koalisi-sepakat-tak-ada-opsi-capres-selain-prabowo-subianto :: Gerindra: Koalisi Sepakat, Tak Ada Opsi Capres Selain Prabowo Subianto ::  Kesepakatan tersebut, kata Muzani, telah ditegaskan dalam pertemuan para elite Partai Gerindra, PKS dan PAN pada Selasa (31/7/2018) malam di kawasan Prapanca, Jakarta Selatan.   "Kalau capres sudah jelas. Kemarin tiga partai sudah menegaskan capres, Pak Prabowo," ujar Muzani saat ditemui di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (1/8/2018).   Muzani pun menegaskan bahwa tak ada opsi lain yang akan diusung oleh  koalisi selain Prabowo.  Namun, kandidat cawapres masih akan dibahas oleh koalisi. Ia mengatakan, kemungkinan besar pembahasan cawapres akan dilakukan setelah rapat kerja nasional (Rakernas) PAN dan rapat majelis syuro PKS.  "Tidak ada (opsi lain). Kemarin sudah disepakati Pak Prabowo calon presiden tinggal wakil presidennya. Kemudian wapresnya itu mekanismenya bagaimana itu yang belum disepakati," kata Muzani.  Sementara itu, Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menyatakan dukungan kepada Ketua Umum Partai Gerindra  Prabowo Subianto sebagai calon presiden 2019-2024.  Hal itu disampaikan SBY usai melakukan pertemuan empat mata dengan Prabowo di kediaman Prabowo di Jalan Kertanegara, Jakarta, Senin (30/7/2018).  Dukungan SBY untuk Prabowo itu pun diberikan secara cuma-cuma alias gratis. SBY menyerahkan sepenuhnya keputusan soal cawapres kepada Prabowo.  
doc25.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/220300026/bidik-nasabah-kaya-sequis-dan-bank-mayapada-luncurkan-q-protection :: Bidik Nasabah Kaya, Sequis dan Bank Mayapada Luncurkan Q Protection :: Kerja sama ditandai dengan penandatanganan perjanjian kerja sama oleh Presiden Direktur Sequis Financial Pieter Wattimena dan Direktur Produk dan E-Channel Bank Mayapada James Wang Tien Chen.    Pieter mengatakan, tujuan kerja sama ini adalah memberikan alternatif solusi keuangan sekaligus proteksi diri kepada nasabah Bank Mayapada.   “Ini adalah salah satu cara untuk membantu nasabah agar mampu mengelola risiko keuangan melalui produk tabungan perbankan karena sudah termasuk perlindungan asuransi,” ujar Pieter dalam keterangan resminya, Rabu (1/8/2018).   Menurut Direktur Utama Bank Mayapada Hariono Tjahjarijadi, potensi produk asuransi melalui perbankan di Indonesia masih besar karena sejalan dengan tuntutan bisnis di bidang jasa serta layanan wealth management yang semakin tinggi dan berkembang.   Dia pun menyebutkan bahwa layanan Q Protection ini ditujukan untuk nasabah Bank Mayapada pada segmen high net worth individual alias nasabah kaya yang mempunyai dana minimal 1 juta dollar AS.   “Produk Q Protection ini ditujukan untuk nasabah Bank Mayapada pada segmen high net worth individual. Layanan ini merupakan upaya perusahaan untuk membantu nasabah agar mendapat manfaat asuransi serta perencanaan investasi untuk masa depan,” ujar Hariono.  
doc26.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/22000028/indonesia-tambah-6-wakil-ke-babak-ketiga-kejuaraan-dunia-2018 :: Indonesia Tambah 6 Wakil ke Babak Ketiga Kejuaraan Dunia 2018 :: Keenam wakil Merah Putih yang melaju ke babak ketiga ialah Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto, dan  Berry Angriawan/Hardianto dari nomor ganda putra.  Lalu, Greysia Polii/Apriyani Rahayu, Della Destiara Haris/Rizki Amelia Pradipta, dan Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi Istarani dari nomor ganda putri.  Tambahan tersebut menggenapkan jumlah wakil skuat Merah Putih pada babak ketiga menjadi delapan orang.  Kemarin, Selasa (31/7/2018), dua pasangan ganda campuran, yakni Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja dan Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti, sudah lebih dulu lolos.  Meski memiliki delapan wakil, Indonesia cuma bisa menempatkan pemain-pemain mereka pada tiga nomor pertandingan, yakni ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran.  Sementara itu, para wakil pada sektor tunggal, baik putra maupun putri, habis pada babak kedua.  Dua wakil tunggal putra, Anthony Sinisuka Ginting dan Tommy Sugiarto, sama-sama angkat kaki setelah ditundukkan lawan mereka masing-masing dalam straight game.  Padahal, di atas kertas, Anthony yang menjadi unggulan ke-12 dan Tommy yang menempati unggulan ke-15 lebih dijagokan menang ketimbang lawan mereka yang berstatus non-unggulan.  Hal berbeda justru dialami para Srikandi tunggal putri.  Dua wakil yang tersisa, Gregoria Mariska Tunjung dan Fitriani, sama-sama menjumpai lawan berat pada babak kedua.  
doc27.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/22000091/sidik-jari-mayat-perempuan-hangus-di-hutan-blora-tak-dikenali-tim-labfor :: Sidik Jari Mayat Perempuan Hangus di Hutan Blora Tak Dikenali, Tim Labfor Diterjunkan :: Jasad perempuan yang belum diketahui identitasnya itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar hingga sulit dikenali.  Kapolres Blora AKBP Saptono menyampaikan, hingga malam ini kepolisian masih belum mengetahui identitas korban yang sekujur tubuhnya hangus terbakar itu.  Pihak Polres Blora pun langsung bekerjasama dengan Tim Labfor Polda Jateng untuk mengidentifikasi jasad korban. Jasad korban selanjutnya diautopsi di RSUD Blora.   "Korban hangus terbakar hingga susah dikenali.? Bahkan sidik jari juga hangus. Karenanya kami datangkan Tim Labfor Polda Jateng untuk autopsi," kata Saptono kepada Kompas.com, Rabu (1/8/2018) malam.  Untuk diketahui, masyarakat dihebohkan dengan penemuan sesosok mayat tanpa identitas di kawasan hutan wilayah Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018) pagi.   Jasad perempuan itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar hingga sulit dikenali.  Kepala Desa Sendang Wates, Suparjo, mengatakan, ia kali pertama memeroleh informasi dari warga di desanya sekitar pukul 06.30 WIB. Bersama beberapa warga, ia kemudian berupaya mendatangi lokasi kejadian. Suparjo terkejut melihat mayat perempuan itu sudah dalam kondisi hangus terbakar.   "Saya datang ke lokasi sudah banyak warga. Saya bilang ke warga, jangan dipegang dulu, ini urusan polisi. Posisinya telungkup dan berjenis kelamin perempuan," kata Suparjo.  Kapolsek Kunduran, AKP Untung Hariyadi, menyampaikan, pihak Satuan Reskrim Polres Blora masih mendalami kasus penemuan mayat perempuan tersebut. Tim Inafis Polres Blora langsung diterjunkan untuk menggelar olah TKP di lokasi kejadian.   Hasil pemeriksaan kepolisian, korban diperkirakan berusia 20 tahun dengan ukuran tinggi badan sekitar163 sentimeter.  Kepolisian berharap masyarakat yang merasa kehilangan anggota keluarga dengan ciri-ciri tersebut bisa langsung melapor.  "Identitas korban belum diketahui. Jasad hangus susah dikenali.  Mayat dibawa ke RSUD Blora untuk diautopsi. Prediksinya bukan orang sini, karena kebetulan selama kita lakukan olah TKP, tidak ada warga Kecamatan Kunduran yang mengakui kehilangan anggota keluarganya," terangnya.    
doc28.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/21575491/angkot-dinilai-menjadi-tertib-setelah-dipindahkan-dari-terminal-depok :: Angkot Dinilai Menjadi Tertib Setelah Dipindahkan dari Terminal Depok :: Angkutan di Terminal Depok dipindahkan ke terminal sementara karena akan ada pembangunan Terminal Metro Stater Depok.   “Semenjak pemindahan Terminal Depok ke terminal sementara, tidak lagi macet di sini, soalnya kita ngetem 10 menit per angkotnya,” ucap Adit (21), salah satu sopir  angkot saat ditemui di depan terminal sementara depan Stasiun Depok Baru, Jalan Arif Rahman, Depok, Rabu (1/8/2018).  Terlihat para sopir angkot hanya menurunkan penumpang, lalu keluar menuju Jalan Arif Rahman. Hanya dua atau tiga angkot yang ngetem mengambil penumpang.      Angkot yang ngetem pun tidak berlangsung lama. Hal serupa diungkapkan Arif (38), supir angkot 112.  Menurut dia, jalanan semakin tertib karena pintu keluar bus dengan pintu keluar angkot dibedakan.  “Dulu kan satu pintu di terminal sebelumnya, pintu keluarnya sama-sama di Jalan Margonda. Sekarang dipisahkan, yang bus pintu keluarnya di Margonda, samping ITC Depok, sedangkan angkutan umum pintu keluarnya ada di Jalan Arif Rahman Hakim,” ujar dia.  Sementara Marwan (58), supir angkot lainnya mengatakan, awalnya kolong flyover Jalan Arif Rahman Hakim dipenuhi oleh PKL liar sehingga menghambat alur angkutan lewat.  Namun, setelah PKL liar dibenahi pada Senin (30/7/2018), jalanan dinilai menjadi semakin lebar.  “Biasanya Pasar Kemiri ini ramai pembeli, angkot juga ramai. Belum lagi ojek atau motor yang lewat. Sekarang mah sudah semakin lebar semenjak pemindahan angkutan umum ini,” ucap Marwan.  Meski begitu, ia jarang mengambil penumpang di terminal sementara yang jadi terminal baru bagi para sopir angkutan.  “Saya cuma mutar saja lewat stasiun sementara buat bayar retribusi, selebihnya cari penumpangnya di luar terminal," ucap Marwan.  
doc29.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/21530701/pertemuan-sekjen-empat-partai-bahas-pendaftaran-hingga-visi-misi-capres :: Pertemuan Sekjen Empat Partai Bahas Pendaftaran Hingga Visi Misi Capres-Cawapres :: Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani mengatakan pertemuan tersebut merupakan tindak lanjut dari pertemuan para elite empat partai di kediaman seorang pengusaha bernama Maher Algadri, di kawasan Prapanca, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (31/7/2018) malam.  "Ini kan pertemuan untuk menindaklanjuti dari pertemuan para pimpinan PKS, PAN dan Gerindra kemarin malam yang memberikan rekomendasi dan amanat ke para sekjen untuk menindaklanjuti," ujar Muzani saat ditemui sebelum pertemuan.  Dalam pertemuan tersebut, kata Muzani, akan dibahas sejumlah hal teknis terkait deadline atau tenggat waktu pendaftaran capres-cawapres yang akan diusung  koalisi dan mekanisme pembahasan cawapres pendamping Prabowo.   Selain itu akan dibahas pula format bangunan koalisi antara keempat partai tersebut serta visi misi capres-cawapres yang akan diusung.   "Intinya seperti itu termasuk platform visi dan misi dari capres-cawapres, bagaimana bentuk struktur bangunannya," kata Muzani.   Namun, ia membantah saat ditanya apakah dalam pertemuan para sekjen itu juga akan membahas nama-nama kandidat cawapres yang diusulkan oleh partai.   Muzani mengatakan kemungkinan besar pembahasan cawapres akan dilakukan setelah rapat kerja nasional (Rakernas) PAN dan rapat majelis syuro PKS.  "Jadi dari sisi ini ada mekanisme internal masing-masing partai yang sampai sekarang belum berlangsung," tuturnya.  Selain Muzani, sudah hadir pula Sekjen Partai Demokrat Hinca Pandjaitan, Sekjen PAN Eddy Soeparno, dan Sekjen PKS Mustafa Kamal.     
doc30.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/01/215021928/sineas-muda-melestarikan-lingkungan-lewat-film :: Sineas Muda Melestarikan Lingkungan Lewat Film :: “Melalui peluncuran ini, saya mengajak masyarakat untuk bersatu mewujudkan film sebagai media pendidikan, melestarikan lingkungan, memberdayakan potensi lokal, dan menjadikan Indonesia bersih, melayani, tertib, mandiri, dan bersatu” ajak Ketua Gerakan 1000 Ivon Zakaria dalam rilis yang diterima Kompas.com (Selasa (1/8/2018).  Acara itu dihadiri oleh lembaga dan organisasi yang tergabung dalam Gerakan 1000. Di antaranya Rismunandar, Asisten Deputi Jejaring Inovasi Maritim, Kemenko bidang Kemaritiman selaku Koordinator Gerakan Indonesia Bersih Gerakan Nasional Revolusi Mental dan perwakilan Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Kementerian Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (UKM), Balai Taman Nasional Kepulauan Seribu, Pemerintah Kabupaten Kepulauan Seribu, Bank Indonesia, Otoritas Jasa Keuangan (OJK), Sineas Muda Indonesia, dan banyak lagi.  Di samping peluncuran, diadakan juga sejumlah acara lain, yakni penanaman 1.200 mangrove di area Taman Nasional dalam rangka memperingati hari mangrove internasional, dan pembukaan kegiatan pelatihan peningkatan kapasitas kelembagaan yang dilaksanakan oleh Balai Taman Nasional Kepulauan Seribu bekerja sama dengan OJK  Gerakan 1000 adalah gerakan pemberdayaan masyarakat yang dilaksanakan dengan pendekatan quadruple helix (4 helix) dengan penerapan prinsip-prinsip Gerakan Revolusi Mental.  Dalam hal ini, Gerakan 1000 ditunjuk menjadi pilot project ekonomi kreatif terintegrasi yang didukung oleh kementerian dan lembaga di antaranya Kementerian dan Koordinator bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Kementerian dan Koordinator bidang Kemaritiman, Kementerian dan Koordinator bidang Perekonomian, Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf), Bank Indonesia, Kementerian Pariwisata, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Pemerintah Provinsi DKI, Balai Taman Nasional Kepulauan Seribu dan Pemerintah Kabupaten Kepulauan Seribu.  Sejak dimulainya Gerakan 1000 pada 2016, kini terdapat 32 aktivitas pemberdayaan masyarakat yang telah dilaksanakan sebagai wujud kerja nyata dan kerja bersama dari gerakan itu.  
doc31.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/21493211/penutupan-pintu-tol-bikin-macet-pendapatan-awak-kopaja-pun-menurun :: Penutupan Pintu Tol Bikin Macet, Pendapatan Awak Kopaja Pun Menurun :: Jalan S Parman merupakan salah satu jalan yang mengalami kepadatan akibat ditutupnya Gerbang Tol Slipi 1.   Seorang awak bus Kopaja bernama Hermanto mengatakan, kepadatan arus lalu lintas itu berimbas pada pendapatan mereka. Menurut dia, kepadatan lalu lintas itu membuat jumlah rit kopaja jadi lebih sedikit dari hari biasanya.    "Biasanya sehari itu jam segini (pukul 18.54) sudah 12 rit. Tapi ini baru sekitar 7 kali putar aja. Otomatis penghasilan kami pun berkurang," kata dia.  Menurut dia, satu rit awak Kopaja bisa memperoleh pemasukan sekitar Rp 100.000.   "Kalau ilang 3 rit aja kan udah ilang Rp 300.000," ujar dia.    Seorang awak Kopaja yang lain, Ubay, menjelaskan, berkurangnya jumlah rit terjadi karena waktu tempuh yang lebih lama akibat jalanan yang padat.   Pada sekitar pukul 19.00 WIN terjadi penumpukan kendaraan di sekitar Gerbang Tol Slipi 1. Tadi siang pada sekitar pukul 13.00, arus lalu lintas di sekitar gerbang tol itu tampak ramai.  
doc32.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/01/214829621/trakindo-luncurkan-ekskavator-hidrolik-next-gen :: Trakindo Luncurkan Ekskavator Hidrolik "Next Gen" :: Ekskavator hidrolik khususnya kelas 20 ton merupakan salah satu alat berat yang paling diminati pada pekerjaan infrastruktur, karena memiliki fungsi serbaguna serta mampu melakukan pekerjaan di berbagai medan.  “Melalui teknologi terdepan yang diterapkan pada produk dan layanan, pelanggan kami dapat memperoleh peningkatan efisiensi dan produktivitas yang berimbas positif pada daya saing mereka,” ujar David Freddynanto, Chief Marketing Officer Trakindo dalam keterangan tertulis kepada Kompas.com, Rabu (1/8/2018).  David menambahkan, peluncuran Cat 320 GC & 320 Next Gen adalah bagian dari komitmen Trakindo memberikan solusi terbaik bagi pelanggan.  Produk ini juga diharapkan dapat berkontribusi pada kemajuan pertumbuhan ekonomi Indonesia.  Berikut beberapa produk yang diluncurkan Trakindo  PT Trakindo Utama (Trakindo),  Cat 320 GC memiliki daya gali lebih kuat dan lincah, serta menghasilkan siklus pekerjaan (cycle time) yang lebih cepat.   Dilengkapi dengan kapasitas bucket standar terbesar di kelasnya, yaitu 1m3. Cat 320 GC juga memiliki daya gali lebih kuat dan lincah, serta menghasilkan siklus pekerjaan (cycle time) yang lebih cepat.  Teknologi didesain untuk memiliki biaya pemeliharaan yang lebih rendah, yaitu turun hingga 15 persen dari pendahulunya karena interval pemeliharaan lebih panjang.   Cat 320 GC juga tidak banyak membutuhkan suku cadang, serta penggunaan oli yanh lebih sedikit.  Produk ini didukung berbagai fitur seperti teknologi SMART Mode yang dapat membuat unit beroperasi pada revolutions per minute (RPM) mesin lebih rendah, serta teknologi elektro hidrolik dan pompa hidrolik yang lebih besar.  
doc33.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/01/214552610/dorongan-bermain-seniman-di-art-jakarta-2018 :: Dorongan Bermain Seniman di Art Jakarta 2018  :: Dari sekian partisipan, sebuah art space yang dipresentasikan di Booth A5, Grand Ballroom Ritz Carlon, Pacific Place, Jakarta menarik untuk diulas. Temanya adalah Play Drive, yang mengeksplorasi dorongan bermain manusia yang dihasilkan oleh seniman.  Dalam pameran ini, seniman-seniman membangun metafora menakar ingatan-ingatan kolektif dan pengalaman personalnya pada proses penciptaan karya.   Play Drive bisa disebut sebagai perimbangan bertemunya hasrat manusia dan nalar manusia yang menghubungkan seniman pada jagat sosial (Homo socious).  Jika hasrat dilambangkan sebagai kehidupan, sementara yang bernalar adalah bentuk, maka dorongan bermain adalah bentuk yang hidup atau dorongan estetis dalam suatu karya seni.  Ketika seniman memiliki intensi bermain, bukan berarti mereka tidak serius, namun dengan absorsi dan devorsi mampu menyatakan keseriusan yang terfokus.        Citra Sasmita                                                       Karya Citra Sasmita, Les Fleurs du Mal, Mix Media on canvas, 100x120cm, 2018 Foto Citra Sasmita                                                  Seperti pada pameran itu, karya pelukis Citra Sasmita, dengan karya berjudul Les Fleurs du Mal atau The Flowers of Evil terinspirasi dari puisi penyair Perancis, Charles Baudelaire yang menyukai strategi simbolisme.  Citra menggambarkan energi bermain melalui gambar tubuh perempuan “memerangkapkan diri” di tumbuhan kaktus dengan bunga merah muda.  Perempuan adalah simbol makhluk kuat yang menggunakan nalar dengan memandu hasrat. Seperti bunga dari tumbuhan kaktus, ia mampu hidup dalam kondisi cuaca ekstrem panas dan sedikit air.   Sementara pelukis Alvian Anta Putra, dengan tajuk Adu Domba memberi gambaran abstraksi piksel-piksel digital menyajikan metafora pembauran yang riil dan fiksi dalam imej-imej lukisan.  Dalam konteks ini, manusia dihela hasrat pemenuhan mutlaknya, sebagai dorongan inderawi untuk mengadu domba satu dan yang lainnya. Lukisan ini mengilustrasikan kondisi mawas diri, agar terhindar dari sikap adu domba.  Alvian, mempresentasikan dua lelaki beradu kuat dan kertas-kertas bertumpukan sebagai gambaran masalah, serta imej tentang uang dan lelaki ketiga adalah sang mastermind.  
doc34.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/21423611/anies-kali-item-tak-pantas-disebut-kali-lebih-seperti-kubangan-air :: Anies: Kali Item Tak Pantas Disebut Kali, Lebih seperti Kubangan Air  ::  Menurut Anies, Kali Item lebih terlihat seperti kubangan air.   "Kalau kita lihat, (Kali Item) sudah tidak pantas disebut kali, itu lebih seperti kubangan air panjang," ujar Anies dalam acara Mata Najwa yang ditayangkan Trans 7, Rabu (1/8/2018) malam.   Anies menyampaikan, banyak hal yang telah dilakukan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk memperbaiki kondisi Kali Item, terutama mengurangi baunya, dalam rangka persiapan Asian Games 2018.   Salah satunya dengan menutup Kali Item dengan kain waring.  Penggunaan kain waring, kata Anies, merupakan solusi jangka pendek. Selain pemasangan kain waring, beberapa cara lainnya dilakukan untuk menghilangkan bau dari Kali Item.   Ia mengatakan, bau yang tercium dari Kali Item kini jauh lebih berkurang dibandingkan pada awal dia memimpin Jakarta.   "Saya mulai awal bertugas itu, datang ke sana bersama Pak Presiden juga, salah satu aroma yang paling kuat di sana aroma kali itu. Sekarang alhamdulillah sudah jauh lebih berkurang," ucapnya.  
doc35.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/214200826/tarif-transportasi-turun-inflasi-jakarta-juli-2018-turun :: Tarif Transportasi Turun, Inflasi Jakarta Juli 2018 Turun ::  Inflasi DKI Jakarta pada Juli 2018 juga tercatat lebih rendah dibandingkan dengan inflasi nasional sebesar 0,28 persen (mtm) maupun rata-rata bulan paska Lebaran pada tiga tahun sebelumnya sebesar 0,31 persen (mtm).   "Lebih rendahnya tekanan inflasi tersebut secara umum disebabkan oleh berkurangnya permintaan akan barang dan jasa, seiring berakhirnya Lebaran dan libur panjang. Dengan perkembangan ini, sejak awal tahun 2018 inflasi Jakarta mencapai 2,17 persen (ytd), atau 3,16 persen (yoy)," sebut Kepala Perwakilan Bank Indonesia Provinsi DKI Jakarta Trisno Nugroho melalui keterangan tertulis yang diberikan kepada Kompas.com, Rabu (1/8/2018).   Tekanan inflasi Jakarta yang lebih rendah pada Juli 2018 terutama didorong oleh turunnya tarif transportasi. Kelompok transportasi tercatat mengalami penurunan indeks sebesar 1,19 persen (mtm).  Penurunan ini terutama didorong oleh deflasi pada tarif angkutan seperti angkutan udara, antarkota, dan kereta api. Masing-masing deflasi tarif angkutan tersebut mengalami penurunan sebesar 17,6 persen (mtm), 7,15 persen (mtm) dan 11,86 persen (mtm).   "Berakhirnya musim liburan dan aktivitas mudik keluar kota menyebabkan turunnya permintaan akan jasa transportasi," lanjut Trisno.   Adapun harga pangan juga terpantau relatif terkendali. Kelompok bahan makanan tercatat mengalami inflasi sebesar 1,19 persen (mtm). Beberapa harga pangan pun mengalami penurunan harga, seperti beras (0,15 persen mtm), bawang merah (2,13 persen mtm) dan cabai merah (9,43 persen mtm). Penurunan harga disebabkan oleh pasokan yang melimpah di Ibukota.   "Namun, di tengah penurunan harga beberapa komoditas tersebut, harga telur ayam ras dan daging ayam ras masih meningkat cukup tinggi. Hal tersebut menyababkan tertahannya laju penurunan inflasi pangan di DKI Jakarta," jelas Trisno.   Jika dirinci, harga telur ayam ras dan daging ayam ras masing-masing mengalami kenaikan harga sebesar 11,99 persen (mtm) dan 4,66 persen (mtm). Kenaikan harga tersebut disebabkan oleh meningkatnya harga pakan ternak ayam, serta dampak dari afkir dini dan pembatasan penggunaan vaksin hormon pertumbuhan yang diterapkan pada bulan-bulan sebelumnya.   Sejalan dengan hadirnya tahun ajaran baru, pengeluaran di sektor pendidikan pun turut berkontribusi dalam pembentukan inflasi di Jakarta. Pada bulan Juli 2018 subkelompok pendidikan mencatat inflasi sebesar 3,46 persen (mtm).  Kenaikan tersebut terutama dipicu oleh meningkatnya konsumsi masyarakat yang terkait dengan kegiatan pendidikan, terutama pada level sekolah menengah atas yang mencatat inflasi sebesar 5,55 persen (mtm) dan sekolah dasar sebesar 5,63 persen mtm.  Tekanan harga pada subkelompok pendidikan pada bulan Agustus diperkirakan masih akan ada, namun lebih disebabkan oleh meningkatnya konsumsi masyarakat terkait dengan pengeluaran pendidikan di level perguruan tinggi, kendati tekanannya relatif terbatas.   "Memerhatikan pola pergerakan harga-harga di pasar, tekanan inflasi pada Agustus 2018 diperkirakan tetap terkendali. Perayaan hari raya Idul Adha dan prakiraan kenaikan harga bahan bakar minyak (BBM) nonsubsidi akibat kenaikan harga minyak internasional, tidak akan mendorong inflasi Agustus 2018 terlalu keatas. Harga pangan seperti telur ayam dan daging ayam juga diprakirakan akan turun," ujar Trisno.  
doc36.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/21414501/mayat-perempuan-hangus-di-hutan-blora-korban-pembunuhan-akibat-cinta :: Mayat Perempuan Hangus di Hutan Blora, Korban Pembunuhan Akibat Cinta Segitiga? :: Pihak kepolisian saat ini masih mendalami benar atau tidaknya kabar yang beredar luas di media sosial yang menyebutkan bahwa korban adalah AM (23), seorang pemandu karaoke di wilayah Purwodadi, Grobogan, Jateng. Dalam informasi yang tersebar di medsos itu korban dibunuh karena motif cinta segitiga.  "Masyarakat jangan gegabah mempercayai informasi di medsos. Kami masih mendalami benar atau tidaknya informasi di medsos itu. Bisa kita jadikan bahan rujukan. Tapi yang jelas kami masih mendalami kasus ini. Dugaannya memang korban  pembunuhan," kata Saptono kepada Kompas.com, Rabu (1/8/2018) malam.   Untuk diketahui, masyarakat dihebohkan dengan penemuan sesosok mayat tanpa identitas di kawasan hutan wilayah Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018) pagi.  Jasad  perempuan itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar hingga sulit dikenali.  Kepala Desa Sendang Wates, Suparjo, mengatakan, ia kali pertama memeroleh informasi dari warga di desanya sekitar pukul 06.30 WIB.  Bersama beberapa warga, ia kemudian berupaya mendatangi lokasi kejadian. Suparjo terkejut melihat mayat perempuan itu sudah dalam kondisi hangus terbakar.  "Saya datang ke lokasi sudah banyak warga. Saya bilang ke warga, jangan dipegang dulu, ini urusan polisi. Posisinya telungkup dan berjenis kelamin perempuan," kata Suparjo.  Kapolsek Kunduran AKP Untung Hariyadi, menyampaikan, pihak Satuan Reskrim Polres Blora masih mendalami kasus penemuan mayat perempuan tersebut. Tim Inafis Polres Blora langsung diterjunkan untuk menggelar olah TKP di lokasi kejadian.   Hasil pemeriksaan kepolisian, korban diperkirakan berusia 20 tahun dengan ukuran tinggi badan sekitar163 sentimeter.  Kepolisian berharap masyarakat yang merasa kehilangan anggota keluarga dengan ciri-ciri tersebut bisa langsung melapor.  "Identitas korban belum diketahui. Jasad hangus susah dikenali.  Mayat dibawa ke RSUD Blora untuk diautopsi. Prediksinya bukan orang sini, karena kebetulan selama kita lakukan olah TKP, tidak ada warga Kecamatan Kunduran yang mengakui kehilangan anggota keluarganya," terangnya.    
doc37.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/21411178/ceo-bayern-merasa-terganggu-dengan-pernyataan-mesut-oezil :: CEO Bayern Merasa Terganggu dengan Pernyataan Mesut Oezil :: Karl-Heinz Rummenigge menjelaskan bahwa Oezil dikritik bukan karena keturunan Turki.  "Cerita yang disampaikan oleh perwakilannya membuat saya merasa terganggu. Para agen sekarang ini lebih banyak memberikan pernyataan dan memberikan banyak wawancara," kata Karl-Heinz dilansir ESPN dari Sport Bild, Rabu (1/8/2018).  Dia juga membantah bahwa Bayern Muenchen sempat tertarik mendatangkan Oezil ketika masih bermain untuk Werder Bremen pada tahun 2010.  "Saya dan Uli Hoeness (Presiden Bayern Muenchen) sama sekali tidak pernah menginginkannya. Ketika kami bermain melawan Arsenal pada Liga Champions di Inggris, Uli berharap Oezil bermain," ujarnya menambahkan.  Sebelumnya, keputusan Oezil untuk pensiun dari timnas diumumkan lewat akun media sosial pribadinya pada Minggu (22/7/2018). Oezil beralasan dirinya tidak suka dengan perlakuan rasialis yang diterima menyangkut identitasnya.  
doc38.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/21375161/periksa-eks-model-steffy-burase-kpk-klarifikasi-dana-aceh-marathon-2018 :: Periksa Eks Model Steffy Burase, KPK Klarifikasi Dana Aceh Marathon 2018 :: Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hingga pukul sekitar 20.40 WIB masih memeriksa mantan model Fenny Steffy Burase.  “Sampai malam ini pemeriksaan masih berjalan. Ada sejumlah aliran dana yang kami duga diketahui saksi yang masih perlu diklarifikasi secara lebih rinci,” kata Febri melalui keterangan tertulis, Rabu (1/8/2018) malam.  Febri mengatakan, salah satu dugaan adalah ada dana yang mengalir ke kegiatan Aceh Marathon 2018.  Steffy Burase merupakan salah satu panitia Aceh Marathon 2018. "Penyidik terus mendalami informasi aliran dana terkait Aceh Marathon," ujar Febri.  Steffy tiba di gedung Merah Putih KPK sekitar pukul 10.20 WIB. Dia tak banyak memberikan keterangan kepada wartawan dan langsung memasuki lobi gedung KPK.  Diketahui, Steffy merupakan salah satu saksi yang dicegah ke luar negeri oleh KPK selama enam bulan terhitung sejak Jumat (6/7/2018). Adapun tiga orang lainnya yang dicegah ke luar negeri adalah Nizarli, Rizal Aswandi, dan Teuku Fadhilatul Amri.  Sebelumnya, Steffy pernah menjalani pemeriksaan 12 jam di KPK. Saat itu, KPK mendalami aliran dana kasus tersebut. Selain itu, Steffy juga ditanya mengenai hubungan personalnya dengan Gubernur Aceh  Irwandi Yusuf.  Namun, pengacara Steffy, Fahri Timur membantah bahwa kliennya tahu mengenai aliran dana. Fahri juga membantah bahwa Steffy memiliki hubungan dekat dengan Irwandi.  Dalam kasus ini, KPK menduga upaya pemberian uang Rp 500 juta dari Bupati Bener Meriah Ahmadi kepada Irwandi terkait dugaan fee ijon proyek-proyek pembangunan infrastruktur yang bersumber dari Dana Otonomi Khusus Aceh Tahun 2018.  Diduga pemberian tersebut merupakan bagian dari commitment fee 8 persen yang menjadi bagian untuk pejabat di Pemerintah Aceh dan setiap proyek yang dibiayai dari dana DOKA.  Pemberian uang kepada Irwandi tersebut diketahui dilakukan melalui orang-orang terdekatnya serta orang-orang terdekat Ahmadi sebagai perantara.  
doc39.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/21333261/polisi-amankan-pelaku-penganiayaan-ibu-lurah-yang-selamat-setelah-pura-pura :: Polisi Amankan Pelaku Penganiayaan Ibu Lurah yang Selamat Setelah Pura-pura Mati :: Saat diamankan oleh polisi pada Rabu pagi (1/8/2018), AS sempat mengelak mengakui kejahatan yang telah dilakukan kepada perempuan tersebut.  AKBP Donny Adityawarman Kapolres Banyuwangi menjelaskan, pihaknya telah memeriksa beberapa saksi termasuk staf kelurahan Penataban yang sempat melihat AS menjemput Wilujeng Esti di kantor kelurahan pada Selasa siang (31/7/2018).  "Kita sempat tunjukan foto AS kepada korban dan diakui jika benar itu orangnya. Dan kita juga sudah memeriksa pembantu AS yang membenarkan jika majikannya memiliki mobil yang sama digunakan menjemput korban serta kita periksa beberapa staf kelurahan yang tau saat  lurah dijemput," jelas Kapolres Banyuwangi.  Pihak kepolisian juga berhasil mengamankan uang tunai 60 juta rupiah milik korban yang disembunyikan pelaku di rumah pengasuh anaknya di kecamatan Srono.  Sementara tas ransel dan ponsel milik korban diakui AS telah dibuang di jalan. Sedangkan mobil yang digunakan untuk menjemput pelaku disembunyikan di salah satu rumah kerabatnya.  Kapoles Banyuwangi menjelaskan motif kekerasan yag dilakukan AS adalah untuk memiliki uang milik Wilujeng sebesar Rp 60 juta, yang diakui oleh AS akan dipinjam oleh Gus Makki, ketua PCNU Banyuwangi.  "Jadi AS ini pura-pura jika Gus Makki yang meminta uang Rp 60 juta. Untuk meyakinkan, pelaku ini meminta rekannya mengaku sebagai Gus Makki melalui sambungan telpon," kata Kapolres Banyuwangi.   Saat ini AS sudah ditetapkan sebagai tersangka dan rekannya yang mengaku sebagai Gus Makki disambungan telpon diperiksa sebagai saksi.   "Antara korban dan pelaku ini saling mengenal di media sosial. Saat ini kita sedang kembangkan untuk pemeriksaan lebih lanjut," pungkas Kapolres.  Seperti diberitakan sebelumnya, Wilujeng Esti Utami, Lurah Penataban ditemukan oleh warga di Sungai Sere yang berjarak 70 kilometer dari rumah. Saat ditemukan, tangan dan kaki Wilujeng terikat ditengah  sungai.  Perempuan tersebut ditemukan dalam keadaan hidup dengan luka-luka di bagian kepala dan dada. Sebelum dibuang di sungai, Wilujeng berpura-pura mati ketika AS memukulnya menggunakan palu dan pistol mainan saat di dalam mobil.   
doc40.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/21321731/jokowi-aset-terbesar-bangsa-indonesia-adalah-persatuan-dan-persaudaraan :: Jokowi: Aset Terbesar Bangsa Indonesia adalah Persatuan dan Persaudaraan ::  Dzikir bersama ini dalam rangka menyambut hari ulang tahun kemerdekaan ke-73 Republik Indonesia.    Dalam pidatonya sebelum dzikir dimulai, Presiden berpesan kepada seluruh jamaah untuk merawat persatuan, persaudaraan dan kerukunan di antara sesama anak bangsa.    "Aset terbesar bangsa kita, Indonesia, adalah persatuan, kerukunan dan persaudaraan selain kita dianugerahi oleh Allah sumber daya alam yang melimpah," ujar  Jokowi.   "Oleh sebab itu, kita harus tetap menjaga yang namanya ukhuwah Islamiyah, menjaga ukhuwah wathaniyah dan ukhuwah basariah kita," lanjut dia.    Presiden Jokowi mengakui, tidak mudah di dalam merawat persatuan, kerukunan dan persaudaraan sesama anak bangsa.    Sebab, Indonesia merupakan negara majemuk. Penduduknya berjumlah 260 juta yang terdiri dari 714 suku dan tinggal menetap di 17 ribu lebih pulau dari Sabang sampai Merauke dan Miangas sampai Pulau Rote.   "Bandingkan dengan Malaysia, penduduknya 31 juta, kita 260 juta. Di Papua Nugini penduduknya 8 juta, kita 260 juta," ujar Jokowi.    "Suku juga demikian. Di Singapura saya tanya Dubesnya, ada 4 suku, di kita 714 suku. Di Afghanistan juga sama saya tanya Presiden Ashraf Ghani, Afghanistan ada 7 suku, kita ada 714 suku," lanjut dia.    Namun, Allah SWT menganugerahi Indonesia dengan kemerdekaan pada 72 tahun silam. Oleh sebab itu, Jokowi juga berpesan agar seluruh anak bangsa terus menjaga anugerah Tuhan tersebut.   Hadir dalam dzikir bersama itu, Wakil Presiden Jusuf Kalla, menteri-menteri Kabinet Kerja dan sejumlah ulama sepuh, antara lain Ma'ruf Amin dan Maimun Zubair.    
doc41.txt :: https://money.kompas.com/read/2019/08/01/124215826/kompascom-kembali-jadi-pemenang-kategori-media-online-tepercaya :: Kompas.com Kembali Jadi Pemenang Kategori Media Online Tepercaya :: Untuk kategori Trusted Online Media ( media online tepercaya),  Kompas.com tampil sebagai pemenang di antara ribuan media online yang tumbuh dan berkembang di era digital di Indonesia.  Pada 2018, Dewan Pers mencatat, setidaknya ada 43.000 media online di Indonesia.  Dari puluhan ribu media online itu, tidak lebih dari 200 media online yang dikategorikan terverifikasi.  Pengumuman pemenang dan pemberian penghargaan kepada Kompas.com sebagai media online tepercaya dilakukan pada Gala Awards Superbrands 2019 di Ballroom 1, Sheraton Gandaria, Jakarta, Jumat, 26 Juli 2019.  Superbrands adalah lembaga yang sudah berdiri selama lebih dari 26 tahun di lebih dari 86 negara.  Atas pengakuan dan penghargaan Superbrands 2019 untuk Kompas.com sebagai media online tepercaya ini, Pemimpin Redaksi Kompas.com Wisnu Nugroho mengucapkan terima kasih khususnya kepada para pembaca.  “Pengakuan dan penghargaan ini adalah peneguh atas upaya jurnalistik Kompas.com selama 23 tahun lebih untuk menjadi media rujukan tepercaya bagi para pembaca,” ujar Wisnu di Jakarta, Kamis (1/8/2019).  Untuk Kompas.com yang didirikan pada 14 September 1995, penghargaan sebagai media online tepercaya merupakan penghargaan berturut-turut kedua setelah pada 2018 mendapat penghargaan yang sama.  “Terima kasih pertama-tama untuk para pembaca,” ujar Wisnu Nugroho.  
doc42.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/01/213200323/punya-8-mata-inilah-warna-yang-bisa-dilihat-laba-laba :: Punya 8 Mata, Inilah Warna yang Bisa Dilihat Laba-laba :: Meski begitu,  laba-laba punya cara sendiri dalam menanggapi warna. Misalnya saja laba-laba merak yang belum lama ini diketahui menggunakan warna terang dari tubuhnya untuk menarik lawan jenis.  Lalu, bagaimana dengan laba-laba lain, misalnya laba-laba serigala yang hanya memiliki warna cokelat?  Untuk menjawab pertanyaan tersebut, para ahli biologi dari University of Cincinnati mempelajari laba-laba serigala. Mereka ingin mengetahui apakah spesies itu dapat merespon warna.  Tim yang dipimpin George Uetz seorang profesor biologi dari University of Cincinnati telah mempresentasikan temuan mereka dalam pertemuan American Arachnological Society di University of Michigan.  "Asumsi selama ini, laba-laba serigala tidak memperhatikan warna. Tapi kami menemukan fakta berbeda," kata Uetz, dilansir Science Daily, Selasa (31/7/2018).  "Kita perlu melihat lebih dekat pada neurobiologi mata mereka. Kita perlu memahami apa fungsi  retina mereka," imbuhnya.  Seperti kebanyakan laba-laba lain, laba-laba serigala memiliki empat pasang mata. Beberapa matanya memiliki lensa reflektif atau disebut juga tapetum yang berkilau di cahaya terang.  Uetz menjelaskan, kebanyakan manusia memiliki penglihatan trikromatik, yakni sel-sel retina yang disebut juga sel kerucut. Dengan sel kerucut itu, kita mampu melihat warna merah, hijau, dan biru.  Namun, hal itu tidak terjadi pada laba-laba serigala. Mereka hanya bisa melihat warna hijau dan ultraviolet.  "Ini berarti, laba-laba serigala sebenarnya buta warna. Namun, mereka sangat sensitif terhadap cahaya gelombang hijau," kata Uetz.  
doc43.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/21265711/ditemukan-nyaris-tenggelam-ibu-lurah-ini-selamat-setelah-pura-pura-mati :: Ditemukan Nyaris Tenggelam, Ibu Lurah Ini Selamat Setelah Pura-pura Mati :: Korban masih hidup namun tangan kaki terikat serta kepala ditutup tas plastik hitam. Korban ditemukan nyaris tenggelam pada Selasa malam (31/7/2018).  Saat ditemukan, Wilujeng Esti Utami masih menggunakan baju adat kebaya hitam dan kain batik khas Banyuwangi yang merupakan seragam PNS khusus hari Selasa. Terdapat beberapa luka lebam di bagian tubuh korban.  Warga menyelamatkan perempuan tersebut saat mendengar teriakan suara meminta tolong dari tengah sungai sekitar jam 10 malam.   "Korban ditemukan dalam keadaan hidup dengan luka di kepala, dan lebam di leher serta dadanya. Lalu oleh warga, korban diselamatkan dan dibawa ke puskesmas," jelas AKP Watiyo, Kapolsek Bangorejo Kabupaten Banyuwangi saat dihubungi Kompas.com, Rabu (1/8/2018)  Dari keterangan, korban awalnya diajak pelaku untuk menemui Gus Makki di Pondok Pesantren Blokagung. Nama Gus Makki dikenal sebagai Ketua PCNU Banyuwangi.  Namun oleh pelaku, korban tidak langsung diajak ke Blokagung, namun diajak bekeliling hingga ke Kalibaru.  Korban dianiaya di dalam mobil milik pelaku. Untuk menyelamatkan diri, korban berpura-pura mati. Pelaku kemudian mengikat tangan dan kakinya dan melemparnya ke sungai.  Barang-barang pribadi milik korban termasuk uang tunai sebesar Rp 60 juta yang rencananya akan diberikan kepada Gus Makki dan tas yang berisi identitas pribadi, kwitansi pinjaman dari pelaku serta satu buah handphone dibawa oleh pelaku.  "Kita masih gali informasi tentang alasan mengapa korban membawa uang tunai dan apa hubunganya dengan pelaku. Sebelumnya korban dijemput di kantor kelurahan, dan oleh pelaku disuruh bawa uang untuk diserahkan ke Gus Makki," jelas Kapolsek.  Saat ini, pihak kepolisian sudah mengantongi dua nama pelaku yang diduga adalah oknum LSM dan wartawan gadungan.  
doc44.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/01/21240378/anthony-akui-sering-salah-sendiri ::  Anthony Akui Sering Salah Sendiri :: Tommy harus mengakui keunggulan Hans Kristian Solberg Vittinghus (Denmark), dalam dua game langsung, 14-21, 15-21. Sedangkan Anthony ditaklukkan Kanta Tsuneyama (Jepang), juga dengan permainan straight game, 17-21, 13-21.   "Di gim pertama saya sudah bermain dengan inisiatif menyerang lebih dulu, tetapi pertahanan dia bagus dan tidak mudah ditembus. Di awal gim kedua, saya masih berusaha untuk bermain dengan tempo cepat, tapi dia kembali memperlambat permainan, memang dia tidak suka tempo main cepat," kata Anthony setelah pertandingan.   "Saya banyak melakukan kesalahan sendiri di gim kedua. Ini memang sering terjadi pada saya, menurut saya ini karena cara mainnya. Saya sudah memberi penempatan bola yang sulit dan membuat lawan berlari, tapi pengembalian saya banyak yang tidak akurat. Sering 'mati sendiri' malah jadi banyak ragu-ragu. Mau angkat bola kalau tidak out, jadinya tanggung," tambahnya.   Sementara itu di sektor tunggal putri, Gregoria tak kuasa menahan laju Chen Yufei yang merupakan wakil tuan rumah. Gregoria dikalahkan Chen dalam dua game langsung, 17-21, 20-22. Fitriani juga harus angkat koper lebih awal usai takluk dari unggulan ketiga asal India, P.V Sindhu, dengan skor 14-21, 9-21.  Indonesia punya delapan wakil di babak 16 besar. Mereka adalah Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon, Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto, Berry Angriawan/Hardianto, Greysia Polii/Apriyani Rahayu, Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris, Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi Istarani, Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja serta Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti.  
doc45.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/01/212210620/4-efek-menguntungkan-turun-berat-badan-untuk-kehidupan-seks :: 4 Efek Menguntungkan Turun Berat Badan untuk Kehidupan Seks :: Namun tanpa disadari, efek berkurangnya berat badan dari diet dan olahraga rutin yang selama ini kita tekuni juga berdampak baik pada kepuasan seks — membuat seks lebih menggairahkan! Mengapa begitu?  Leah Millheiser, MD, direktur Female Sexual Medicine Program di Standford Health Care, mengungkap bahwa penurunan berat badan tidak hanya meningkatkan kesehatan jantung dan pembuluh darah, tapi juga memperbaiki sistem hormon tubuh yang berpengaruh pada gairah dan kepuasan seksual seseorang.  Berikut ini adalah manfaat menggoda yang bisa kita rasakan di ranjang saat bermesraan dengan pasangan setelah sukses menurunkan berat badan.  Sudah bukan rahasia lagi bahwa wanita lebih sulit mencapai orgasme daripada pria. Menurut sebuah studi yang diterbitkan dalam Journal of Sexual Medicine tahun 2014, hanya sekitar 63 persen wanita mengalami orgasme saat berhubungan seks. Sebaliknya, hampir 99% pria bisa sukses orgasme dan ejakulasi setiap kali bercinta.  Masalah sulit orgasme akan terasa lebih parah jika kamu mengalami kelebihan berat badan karena tumpukan lemak berlebih menghambat aliran darah ke seluruh tubuh – termasuk aliran darah menuju alat kelamin.  Ketika kelamin tak cukup dialiri darah, maka seseorang akan lebih sulit terangsang dan mencapai orgasme saat berhubungan seks.  Saat berat badan turun, aliran darah ke seluruh tubuh akan lebih lancar. Alhasil, kita menjadi lebih sensitif sehingga lebih mudah mencapai orgasme yang selama ini diidam-idamkan.  
doc46.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/211851426/cerita-mentan-tentang-buwas-yang-buat-pertanian-jadi-lebih-gesit :: Cerita Mentan Tentang Buwas yang Buat Pertanian Jadi Lebih Gesit :: "Kalau dahulu kita mesti rapat terus. Tiap dua minggu untuk membahas masalah pertanian (serapan produk pertanian dan mafia pangan)," ujar Amran dalam acara pelepasan 5.600 ton ekspor bawang merah di Gudang bawang PT Revi Makmur Sentosa, Klampok, Brebes, Jawa Tengah, Rabu(1/8/2018).    Sementara itu, kalau sekarang, lanjut Amran, dirinya tinggal infokan ke Buwas (panggilan akrab Budi Waseso) terkait masalah yang ada. Nanti dengan sendirinya dia langsung selesaikan sehingga intensitas rapat dengan Bulog sekarang ini berkurang drastis.  Tak hanya itu, almamater Universitas Hassanudin, Makassar ini juga memuji kinerja Bulog dalam menyerap hasil panen petani. Mentan mencontohkan beras, kalau stok komoditas tersebut saat ini aman bahkan melebihi kapasitas gudang Bulog sendiri.  "Stok beras nasional di gudang Bulog ada sekitar 2 juta ton dan itu aman untuk tahun ini. Bahkan karena sudah kelebihan kapasitas rencana Bulog akan menggunakan gudang-gudang TNI sebagai tempat penyimpanan serapan beras petani," ujar Amran.  Dalam kesempatan itu, Amran pun memperingatkan oknum-oknum nakal yang ingin melakukan impor komoditas pangan demi kepentingan kelompok atau diri sendiri agar siap-siap berhadapan dengan hukum. Dok Humas Kementerian Pertanian Direktur Utama Bulog Budi Waseso sedang menyampaikan pidato dalam acara pelepasan ekspor 5.600 ton bawang merah ke Thailand di Klompak, Wanasari, Brebes Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018).  Mentan mengatakan saat ini sudah ada sekitar 390-400 orang yang dijadikan tersangka karena melakukan impor komoditas pertanian secara ilegal. Sementara itu, yang sedang menjalani  proses hukum sudah mencapai sekitar 700 orang.  Dia kemudian menginformasikan bahwa saat ini total sudah ada 15 perusahaan yang di black list karena melakukan impor. Lima perusahaan bahkan sudah ditutup karena mengimpor bawang merah.  Adapun Buwas yang juga hadir dalam acara tersebut mengatakan sebagai negara agraris Indonesia harus mengeskpor komoditas pertaniannya bukan sebaliknya.   "Ini soal harga diri sebagai negara agraris. Jadi Indonesia harus ekspor bukan impor," kata dia.  Buwas kemudian berpesan agar komunikasi antara petani dan pemerintah harus kuat. Ini perlu agar Bulog bisa berperan secara maksimal.  Jadi jika ada komoditas pertanian jatuh, dalam hal ini bawang, maka Bulog akan menyerap hasil panen bawang dengan harga yang menguntungkan.  "Kita harus menjaga petani, karena tanpa mereka, kita semua tidak bisa hidup. Sebab dari tangan-tangan merekalah kita bisa makan," tutup Buwas.  
doc47.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/211829926/kata-darmin-soal-peraturan-b20-teman-teman-mengusulkan-1-september :: Kata Darmin soal Peraturan B20: Teman-teman Mengusulkan 1 September... ::  Menteri Koordinator Bidang Perekonomian  Darmin Nasution mengatakan, regulator terkait seperti Kementerian Energi, dan Sumber Daya Mineral (Kementerian ESDM), Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) dan PT Pertamina (Persero) menginginkan penetapan kebijakan ini dilakukan pada tanggal 1 September 2018.  Namun keputusannya ada di tangan  Presiden Joko Widodo.   "Jadi ya teman-teman mengusulkan 1 September, tapi tetap kami mau nanya ke Presiden. Kalau Presiden maunya lebih cepat atau bagaimana ya kita lihat," ujar Darmin ketika ditemui awak media di kantornya, Rabu (1/8/2018).   Lebih lanjut Darmin mengatakan, regulator mengaku membutuhkan waktu untuk menggodok kebijakan penggunaan B20 lantaran jumlah importir solar yang cukup banyak.   Selain itu, pemerintah juga memerlukan waktu untuk memikirkan skema penyaluran dari B20.   "Itu kan memang importirnya agak banyak, ada 12 apa berapa gitu, kemudian belum skema untuk pencampuran, kemudian siapa yang menyalurkan," ucap dia.  Sebagai informasi Biodiesel 20 artinya BBM mesin diesel dengan campuran 20 persen minyak sawit dan 80 persen solar. Sebelumnya, penggunaan biodiesel masih untuk B15 atau campuran 15 persen minyak sawit dan 85 persen minyak solar. Selain menghemat biaya impor, penggunaan B20 juga memberikan kontribusi mengurangi emisi CO2 sebesar 6-9 juta ton per tahun.  Penerapan Biodiesel 20 persen akan diimplementasikan setelah pemerintah selesai merevisi Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 61 Tahun 2014 tentang penggunaan Bahan Bakar Nabati.   Skema penggunaan B20 ini nantinya ditujukan untuk industri manufaktur, pertambangan, kereta api, PLN, dan kapal laut.  
doc48.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/21163191/saat-para-anggota-dprd-dki-makan-dengan-lahap-dekat-kali-item :: Saat Para Anggota DPRD DKI Makan dengan Lahap Dekat Kali Item... ::  Anggota DPRD DKI tersebut yakni Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetio Edi Marsudi, anggota Komisi A DPRD DKI Gembong Warsono, Ketua Komisi E DPRD DKI Pantas Nainggolan, dan anggota Komisi D DPRD DKI Bestari Barus.  Kedatangan para anggota legislatif ini untuk meninjau kali yang menjadi sorotan karena bau yang dikhawatirkan mengganggu atlet yang menginap di Wisma Atlet Kemayoran.  Wisma atlet tersebut berbatasan dengan Kali Item. Para anggota DPRD DKI ini tiba sekitar pukul 18.00, langsung berjalan menyusuri kali yang ditutupi kain waring tersebut.  Bestari dan Prasetio tampak memegang-megang kain waring sambil melihat kondisi kali.   Prasetio sempat mengambil gambar Kali Item dan gambar rumah  makan yang berjarak sekitar 20 meter dari  kali item.   Tiba-tiba, Bestari berceletuk mengajak Prasetio makan di rumah makan tersebut. "Yuk, sambil makan, biar kita tahu baunya," ujar Bestari.   Prasetio dan kedua anggota DPRD DKI lainnya mengiyakan ajakan Bestari.  KOMPAS.com/DAVID OLIVER PURBA Sejumlah anggota DPRD DKI Jakarta mendatangi Kali Item, di samping Wisma Atlet Kemayoran, Jakarta Pusat, Rabu (1/8/2018). Tampak anggota DPRD DKI Jakarta yang datang seperti Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetio Edi Marsudi, anggota Komisi A Gembong Warsono, Ketua Komisi E Pantas Nainggolan, dan anggota Komisi D DPRD DKI Bestari Barus. Kedatangan para anggota legislatif ini untuk meninjau persiapan Asian Games 2018.   Sejumlah makanan yang dipesan seperti tongseng dan sate ayam kemudian habis dilahap keempatnya.  Usai makan, Prasetio berdiri sambil bertanya ke awak media apakah mencium bau tidak mengenakan dari kali item.  
doc49.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/21150771/polri-prioritaskan-empat-risiko-keamanan-selama-asian-games-2018 :: Polri Prioritaskan Empat Risiko Keamanan Selama Asian Games 2018 :: Keempat hal itu adalah kejahatan terorisme, kejahatan jalanan, kelancaran dan ketertiban lalu lintas, serta potensi kebakaran hutan.  Empat risiko keamanan ini akan ditangani secara bersamaan sebelum pelaksanaan Asian Games 2018 hingga kepulangan kontingen terakhir ke negara asalnya.  "Asian Games ada empat prioritas, terorisme, street crime (kejahatan jalanan), keamanan, keselamatan, ketertiban dan kelancaran lalu lintas, dan kebakaran hutan khusus di Palembang. Ini akan ditangani secara simultan," kata Setyo usai meninjau kesiapan Media Center Asian Games 2018 di Jakarta Convention Center, Jakarta, Rabu (1/8/2018).  Terkait terorisme, Setyo menjelaskan, Polri terus memantau jaringan-jaringan teroris dalam negeri yang berafiliasi dengan organisasi teroris internasional seperti ISIS dan Al-Qaeda. Menurut Setyo, Detasemen Khusus 88 Antiteror Polri telah memiliki peta jaringan-jaringan terorisme ini beserta afiliasinya.  "Sudah ada. Densus itu punya petanya semua. Sekarang ini kita sudah ada Jemaah Ansharut Daulah (JAD), Jemaah Ansharut Khilafah (JAK), Mujahidin Indonesia Timur, nanti kita lihat afiliasinya seperti apa," kata dia.  Selain itu, keberadaan UU Antiterorisme yang sudah disahkan beberapa waktu silam juga semakin memudahkan Polri dalam mencegah dan menanggulangi kejahatan terorisme.  Sebelumnya, Kapolri Tito Karnavian mengungkapkan, Polri dan TNI yakin mampu memberikan pengamanan maksimal selama penyelenggaraan Asian Games 2018.  Ia menjelaskan, sebanyak 40.000 orang personel TNI-Polri diterjunkan untuk mengamankan penyelenggaraan Asian Games 2018 di Jakarta dan Palembang.  "Pengamanan yang terlibat langsung lebih kurang hampir 40.000 personel," kata Tito Kapolri Jenderal Pol Tito Karnavian dalam rapat koordinasi, di Polda Metro Jaya, Senin (30/7/2018).  Tito mengungkapkan, pengamanan dilakukan di empat provinsi yang menjadi lokasi pertandingan Asian Games 2018, yakni DKI Jakarta, Sumatera Selatan, Jawa Barat, dan Banten.  
doc50.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/01/21132948/mendorong-lahirnya-bibit-unggul-sektor-ganda :: Mendorong Lahirnya Bibit Unggul Sektor Ganda :: Kejuaraan diikuti 442 pemain dari 23 klub serta dua negara asing dari Norwegia dan Sri Langka. Mereka bertanding di nomor ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran kelompok umur; pemula (U-15), remaja (U-17), dan taruna (U-19).  “Terima kasih kepada semua sponsor yang sudah mensupport hingga terselenggaranya turnamen ini untuk yang ke sembilan kalinya,” ungkap Candra Wijaya.  “Saya berharap dengan diadakannya turnamen ini bisa melahirkan bibit-bibit baru yang berkualitas khususnya di sektor ganda,” tambah Candra Wijaya.   Legenda yang berhasil meraih penghargaan adalah juara All England tahun 1979 sektor ganda putri, Imelda Wigoena dan Verawaty Fadjrin. Kala itu dengan menyakinkan Imelda/Verawaty  berhasil mengalahkan pasangan Jepang, Atsuko Tokuda/Mikiko Takada pada partai puncak.  Selain mempertandingkan tiga sektor ganda, berempat di Hall CWIBC Serpong, Tangerang Selatan, 9th Yonex Sunrise Doubles Special Championship 2018 juga memberikan penghargaan kepada legenda bulutangkis Indonesia.  Legenda yang berhasil meraih penghargaan adalah juara All England tahun 1979 sektor ganda putri, Imelda Wigoena dan Verawaty Fadjrin. Kala itu dengan menyakinkan Imelda/Verawaty  berhasil mengalahkan pasangan Jepang, Atsuko Tokuda/Mikiko Takada pada partai puncak.  Ditemui seusai acara, Imelda Wigoena mengungkapkan rasa terima kasih kepada Candra Wijaya selaku penyelenggara yang telah peduli terhadap perbulutangkisan Indonesia khususnya untuk sektor ganda, dan tak lupa Imelda juga mengucapkan terima kasih atas penghargaan yang diraihnya.  “Terima kasih kepada Candra Wijaya yg sudah peduli terhadap bulutangkis Indonesia khususnya di nomor ganda. Saya juga berterima kasih untuk penghargaan yang saya terima, terima kasih sudah menghargai kami sebagai legenda bulutangkis Indonesia,” ungkap Imelda  Senada dengan Imelda Wigoena, Verawaty Fadjrin mengaku sangat senang bisa menerima penghargaan yang diserahkan langsung oleh Wakil Walikota Tangerang Selatan, Drs H Benyamin Davnie.  “Saya sangat senang bisa menerima penghargaan ini, terima kasih untuk Candra Wijaya yang masih ingat dengan legenda-legenda bulutangkis Indonesia,“ ujar Verawaty  Dengan diadakannya turnament ini, harapan besar akan lahirnya bibit unggul di sektor ganda akan dapat terwujud. Kepingan demi kepingan medali yang di raih dari sektor ganda diharapkan bisa terus bertambah setiap tahunnya dan regenerasi di sektor ini pun diharapkan tidak akan pernah terputus.  
doc51.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/21125548/persib-kemungkinan-gagal-datangkan-pemain-baru :: Persib Kemungkinan Gagal Datangkan Pemain Baru :: Sebab, hingga kini, belum ada riak kedatangan pemain baru. Padahal, bursa transfer paruh musim akan berakhir pada Kamis (2/8/2018) besok.   Pelatih  Persib Bandung,  Mario Gomez, mengakui bahwa harapannya mendatangkan pemain baru sulit terealisasi. Sejumlah pemain yang dibidik tak kunjung hadir.   "Kami mencoba bawa 2-3 pemain lagi, tetapi ketika kami sodorkan nama dan diproses manajemen, dia tidak bisa bergabung karena memilih merapat ke tim lain. Kami coba membidik pemain lainnya," ujar Gomez di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Rabu (1/8/2018).   Kedekatan Persib dengan gelandang Sriwijaya FC, Esteban Vizcarra, pun nyatanya hanya sebatas rumor. Vizcarra, kata Gomez, memilih menetap bersama Laskar Wong Kito, julukan Sriwijaya FC.   "Dia tidak bergabung karena dia akan melanjutkan main di Sriwijaya," ujar pelatih asal Argentina itu.   Sulitnya Persib menggaet pemain baru diamini Manajer Persib, Umuh Muchtar. Umuh mengatakan, beberapa nama yang diajukan Gomez sulit diboyong lantaran terikat kontrak bersama klub lain.   "Kami mencoba merekrut dua pemain lagi karena kami masih butuh tambahan pemain, di sisi kanan, sisi kiri, dan gelandang serang. Kami mencoba, tetapi terkadang sulit karena ketika kami sebutkan satu nama, pemain itu sudah mempunyai tim dan itu yang susah," katanya.    Dengan demikian, Persib telah "membuang" empat pemain, yakni Gian Zola (Persela), Billy Keraf, Wildansyah (Borneo FC), dan Imam Arif (PSM) selama bursa transfer paruh musim.  Sementara itu, Patrich Wanggai menjadi amunisi terakhir yang dikontrak Persib.  
doc52.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/21115141/kalau-kepala-daerah-pemenang-pilkada-ditahan-mungkin-yang-dilantik-wakilnya :: "Kalau Kepala Daerah Pemenang Pilkada Ditahan, Mungkin yang Dilantik Wakilnya Dulu..." ::  "Aturan undang- undangnya kalau belum berkekuatan hukum tetap bisa dilantik. Saya sedang memikirkan kalau seorang kepala daerah pemenang  Pilkada dia ditahan, mungkin kalau dimungkinkan yang dilantik wakilnya dulu. Kepala daerahnya nunggu berkekuatan hukum tetap," katanya saat menghadiri Sarasehan Peningkatan Kapasitas Aparatur Desa di Gor Ken Arok, Kota Malang, Rabu (1/8/2018).   Dengan demikian, tidak akan ada proses pelantikan kepala daerah di tahanan. Nantinya, Tjahjo Kumolo mengatakan, jika kepala daerah tersebut bebas dari jeratan pengadilan, kepala daerah tersebut bisa langsung dilantik. Sementara jika dikenai pidana akibat perbuatannya, kepala daerah terpilih itu bisa langsung diganti.   "Iya kalau dia salah, kalau dia salah ya sudah langsung diganti. Kalau dia tidak salah langsung dilantik. Karena kami tidak ingin zaman dulu itu ada kepala daerah dilantiknya di LP. Kan nggak enak rasanya. Itu saja," ungkapnya.   Politisi PDI Perjuangan itu menyampaikan, kepala daerah terpilih yang sudah dinyatakan bersalah dan berkekuatan hukum tetap tidak bisa dilantik sehingga harus diganti. Dengan demikian, tidak akan ada kepala daerah yang dilantik sembari menyandang kasus korupsi.   "Undang - undang mengatakan bahwa seseorang tidak bisa dilantik kalau sudah mempunyai kekuatan hukum tetap. Apakah dia sampai tingkat kasasi, banding. Tapi kalau belum, kok saya rasanya tidak enak, tidak etis kalau dilantik di LP. Mungkin wakilnya dulu lah. Nanti kita cari jalan keluar yang baik," jelasnya.   Sementara itu, salah satu kepala daerah terpilih yang terjerat kasus korupsi dan sudah ditahan adalah Bupati Terpilih Tulungagung, Jawa Timur, Syahri Mulyo. Ia kembali terpilih untuk yang kedua kalinya meskipun sudah jadi tersangka dan ditahan KPK.    
doc53.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/01/21073121/wisuda-unpad-2018-pendidikan-untuk-melahirkan-pemimpin-masa-depan :: Wisuda Unpad 2018: Pendidikan untuk Melahirkan Pemimpin Masa Depan :: Pelaksanaan  wisuda digelar dalam lima sesi di Grha Sanusi Hardjadinata Unpad, sejak Selasa (31/7/2018) hingga Kamis (2/8/2018).  Kepada para wisudawan, Rektor berpesan agar senantiasa menjaga nama baik Unpad. Wisuda bukan hanya penambahan gelar di depan atau belakang nama, namun merupakan legitimasi akademik yang dapat menambah kekuatan baru bagi para lulusan untuk dapat berkontribusi lebih baik, kuat, dan besar di masyarakat.  “Jadilah insan cerdik cendekia yang senantiasa membawa manfaat dan kemaslahatan di mana pun nanti Saudara akan berkarya sesuai dengan bidang ilmunya masing-masing,” pesan Rektor seperti dikutip dari laman resmi Unpad.  Dalam pidatonya, Rektor juga mengungkapkan bahwa proses pendidikan di Unpad tidaklah hanya bertujuan untuk menghasilkan individu dengan gelar, namun pada hakikatnya menciptakan dan menghasilkan future leaders yang berperan sebagai insan abdi masyarakat.  Menurutnya, pemimpin seharusnya tidak hanya berupaya mencapai tujuan dari kelompok atau organisasi, namun juga harus mengarahkan pada tercapainya kesejahteraan umat manusia di seluruh dunia.  “Berdasarkan hal di atas, tantangan bagi Unpad adalah menjadi perguruan tinggi memfasilitasi dan memiliki ekosistem transformatif yang memungkinkan sivitas akademika Unpad memiliki kapasitas utama pemimpin masa depan tersebut, sehingga penekanannya bukan kepada leader tetapi pada leadership,” ujar Rektor.   Secara khusus, Rektor juga mengucapkan selamat kepada para wisudawan yang lulus dengan predikat terbaik untuk masing-masing jenjang.  Sementara itu, wisudawan tertua pada wisuda kali ini berasal dari Program Studi Doktor Ilmu Ekonomi dalam usia 62 tahun, dan wisudawan termuda dari Program Sarjana Program Studi Farmasi dalam usia 20 tahun 1 bulan 20 hari.  
doc54.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/01/210500227/5-tempat-yang-wajib-dikunjungi-di-hongkong-selain-disneyland :: 5 Tempat yang Wajib Dikunjungi di Hongkong selain Disneyland :: Namun tak hanya taman bermain yang bisa dikunjungi, tetapi ada beberapa tempat menarik lainnya.  Berikut ini merupakan rekomendasi beberapa tempat wajib dikunjungi saat pelesiran ke Hongkong dari  Hong Kong Tourism Board.  Police Married Quarters (PMQ) merupakan bangunan milik pemerintah yang telah dialihfungsikan.  Dulunya PMQ merupakan asrama polisi ada sekitar 160 kamar yang dihuni. Kini PMQ telah menjadi sebuah tempat atau wadah seni untuk para senimkan muda di Hongkong.  Di sana terdapat studio creative, art exhibition, galeri, toko-toko hingga perkantoran.  Sama halnya seperti PMQ, Tai Kwun juga merupakan bangunan milik pemerintah. Dulunya Tai Kwun merupakan central police station, namun kini telah menjadi pusat seni dan budaya.  Selain performing art dan exhibiton,  wisatawan juga bisa mengikuti tur interaktif, berkunjung ke little shop dan mencoba  fine dining yang ada di sana.  Lan Kwai Fong merupakan sebuah area yang dipenuhi restoran, bar, dan klub, Area ini pun selalu ramai setiap harinya.  
doc55.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/01/210500223/peneliti-temukan-cara-jadikan-beras-sebagai-pencegah-hiv :: Peneliti Temukan Cara Jadikan Beras Sebagai Pencegah HIV :: Kali ini, para ilmuwan dari AS, Inggris, dan Spanyol menemukan bahwa  beras bisa digunakan untuk mencegah HIV.  Tentu bukan beras biasa, melainkan yang sudah direkayasa genetikanya. Hal ini mereka ungkapkan dalam laporan yang dipublikasikan di Proceedings of the National Academy of Sciences.  Dalam laporan tersebut, mereka menjelaskan teknik yang digunakan untuk memodifikasi strain genetika beras untuk menghasilkan protein penetralisir HIV.  Dilansir dari Phys.org, Selasa (31/07/2018), setelah tumbuh, benih beras dapat diproses secara langsung untuk membuat krim topikal.  Artinya, krim ini tidak memerlukan langkah-langkah pemrosesan atau pemurnian lebih lanjut.  Krim inilah yang kemudian diterapkan pada kulit dan memungkinkan protein di dalamnya masuk ke tubuh.  Sebagai informasi, beras yang dikembangkan ini menghasilkan satu jenis antibodi dan dua jenis protein yang mengikat langsung ke virus HIV.  
doc56.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/21044281/waspada-gas-melon-suntikan-mulai-beredar-di-masyarakat :: Waspada, Gas Melon Suntikan Mulai Beredar di Masyarakat :: Tersangka berinisial S (39) warga Kelurahan Tambakreja, Kecamatan Cilacap Selatan tersebut mengurangi isi gas yang penuh dan dipindahkan sebagian ke tabung kosong.   Kapolres Cilacap Ajun Komisaris Besar Djoko Julianto saat pers rilis, Rabu (1/8/2018) mengatakan, aksi curang tersangka terendus oleh Tim Halilintar Polres Cilacap Minggu (29/7/2018).  Agar tidak mencolok, tersangka menyuntik gas melon tersebut pada tengah malam sekitar pukul 01.30 WIB.   Djoko menjelaskan, modus operandi yang dilakukan tersangka yakni memindahkan isi gas yang masih terisi penuh ke tabung kosong dengan menggunakan pipa aluminium sepanjang 9,5 centimeter.   “Tersangka menyambungkan kedua mulut tabung yang mau dipindah isinya menggunakan pipa aluminium tadi. Posisi gas kosong berada di bawah, sedangkan gas yang penuh dibalik, saat ditekan pemicu gas akan otomatis terpindah,” jelasnya.   Hanya dalam waktu lima detik, kata Djoko, isi gas akan berpindah sebanyak satu perempat tabung. Sehingga tersangka dapat memperoleh keuntungan tambahan satu tabung penuh dari hasil suntikan empat tabung lainnya.   “Tindakan tersangka sangat merugikan masyarakat, karena pengguna gas melon bersubsidi merupakan masyarakat menengah ke bawah,” ujarnya.   Untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya, tersangka dijerat Pasal 62 Ayat 1 jo Pasal 8 Ayat 1 Huruf A dan B UU RI Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen dan atau Pasal 32 Ayat 2 UU Nomor 2 Tahun 1981 tentang Metrologi Legal.  Tersangka diancaman hukuman pidan penjara paling lama lima tahun atau denda paling banyak Rp 2 miliar.   “Kami mengimbau kepada masyarakat untuk lebih berhati-hati dan teliti saat membeli gas  elpiji, jika perlu cek isi gas dengan ditimbang terlebih dahulu,” pungkasnya.  
doc57.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/01/210000820/berapa-lama-waktu-yang-dibutuhkan-untuk-membentuk-otot- :: Berapa Lama Waktu yang Dibutuhkan untuk Membentuk Otot? :: Namun, pertanyaan kapan saatnya hasil olahraga terlihat pasti selalu menghantui pikiran.  Bagaimana pun, membentuk  otot tidak bisa terjadi secara instan. Dibutuhkan kerja dan komitmen yang signifikan untuk melihat hasilnya.  Ya, butuh waktu lama untuk mendapatkan otot dan tubuh yang langsing dengan aman dan menyehatkan.  Setiap fluktuasi berat badan yang drastis, biasanya terjadi karena kita kehilangan cairan atau retensi, buka karena otot yang terbentuk.  Bahkan, waktu satu bulan pun tak cukup untuk mendapatkan bentuk otot yang kita inginkan.'  Laman Independent mengutip keterangan terapis fisik bernama Marc Jacobchick, yang mengatakan jumlah otot yang diperoleh seseorang dalam waktu satu bulan bervariasi.  "Jumlah maksimum otot yang dapat kita peroleh dalam satu bulan tidak hanya berbeda antara pria dan wanita, tetapi juga setiap individu," kata Jacobchick.  Faktor seperti intensitas olahraga, berat badan awal, frekuensi, susunan genetika, pola diet, istirahat, tingkat hormon, menurut Jacobchick, masing-masing memiliki efek spesifik pada penguatan otot.  Bahkan, jika kita menerapkan diet dengan sempurna dan mempertahankan rezim latihan secara konstan, jangan berharap untuk melihat hasil yang signifikan hanya dalam waktu satu bulan.  
doc58.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20590551/kekeringan-di-kulon-progo-mbah-urip-susah-payah-menciduk-air-bercampur :: Kekeringan di Kulon Progo, Mbah Urip Susah Payah Menciduk Air Bercampur Lumpur... :: Mbah Urip harus menciduk dengan susah payah air bercampur lumpur pada sumur sedalam 16 meter. Setiap hari, Mbah Urip hanya berhasil mengisi 8 ember saja meski harus setengah hari di sumur warga yang berada di belakang rumahnya.  Musim  kemarau berkepanjangan membuat sumur nyaris kering kerontang. Dasar sumur sampai kelihatan dari ketinggian. Situasi ini sudah masuk bulan ketiga.   "Ngisi air di ember mesti nutul-nutul (menciduk pelan-pelan). Sumur sudah tidak ada air. (Setelah ember terisi) harus mengunggu seharian (kotoran) air di ember itu mengendap," kata Mbah Urip di pinggir sumur di belakang rumahnya, Rabu (1/8/2018).    Kekeringan sudah memasuki bulan ke-3. Cuaca belum menunjukkan tanda mau hujan. Mbah Urip mengatakan semua warga di dukuhnya juga merasakan hal serupa. Sumur besar pun dipakai bersama-sama oleh warga. "Tapi airnya keruh," kata Mbah Urip.  Sebagian warga lain yang ingin mendapatkan air dengan kualitas yang lebih baik rela mengambil air di sumber atau sumur yang agak jauh. Mbah Urip mengaku tidak bisa ke sana karena sudah tua dan tidak mampu jalan jauh.  "Saya (hidup) sama anak saja. Dibantu (ambil air) anak. Air untuk sehari-hari, masak sama mandi," kata Mbah Urip.  Tidak sedikit warga yang memilih mengambil air di sumur daerah lain. Ibu rumah tangga 3 anak, Suparjinah mengatakan, ia rela pergi pulang pakai motor untuk melansir 8 jeriken air bersih.    Ia harus menghabiskan waktu 15 menit hanya untuk sekali ambil air. "Saya ambil 6-8 jeriken tiap hari pakai motor," kata Suparjinah.   Air merupakan kebutuhan utama sehari-hari untuk masak, minum, cuci piring, hingga mandi anak-anak. Sebagai orang tua, ia rela mandi dan mencuci baju di Sungai Progo yang jauhnya 15 menit dengan jalan kaki.   "Anak-anak tidak mandi di sungai, karena bisa gatal-gatal. Orang tuanya saja yang mandi di sungai. Air sungai juga tidak bisa untuk air minum," kata Suparjinah.  
doc59.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/20574631/sebelum-tewas-sopir-taksi-online-yang-ditemukan-di-sumedang-sempat-share :: Sebelum Tewas, Sopir Taksi Online yang Ditemukan di Sumedang Sempat Share Location ::  Diduga, Soeharto dirampok dan dibunuh oleh pelaku yang merupakan penumpangnya.   Maulana yang merupakan kerabat Soeharto mengatakan, korban mendapatkan pesanan untuk mengantar penumpang ke daerah Subang, Jawa Barat pada Senin (30/7/2018) sore.    "Iya dia dapat orderan dari Bekasi ke Subang sekitar Senin sore," ucap Maulana di tempat tinggal almarhum, di Kompleks Kementerian Sosial, Bekasi Timur, Rabu (31/07/2018).  Maulana mengaku curiga Soeharto tewas karena seorang Soeharto lainnya yang bernama Kamil mendapatkan pesan WhatsApp dari Soeharto.  Menurut dia, Soeharto menyampaikan kepada Kamil bahwa dia terjebak.   "Iya teman saya yang namanya Kamil itu dapat chat WhatsApp dari Soeharto, isinya itu Soeharto share lokasi dan bilang kalau dia kejebak dan memberi tahu kalau ada apa-apa, ada di lokasi yang dia share," ujar dia.   Lokasi yang diberikan Soeharto kepada Kamil berada di sekitar wilayah Subang, Jawa Barat.  Namun, Soeharto tidak bisa dihubungi oleh Kamil. Lalu. pada pukul 20.30 WIB, Soeharto sempat mengangkat telepon dari Kamil, tetapi suaranya terdengar panik.   "Kita terus coba hubungi Soeharto, sampai pukul 20.00 WIB handphone masih bisa dihubungi, masih ada suara nada deringnya, cuman enggak diangkat. Nah pas pukul 20.30 sempat diangkat tetapi ngomong-nya kayak orang panik begitu langsung dimatiin dan ditelepon lagi sudah enggak aktif," tutur dia.   Karena mendengar suara Soeharto yang sedang panik, Kamil langsung meminta komunitas mobil untuk mencari keberadaan Soeharto di daerah Subang, Jawa Barat.  
doc60.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/20550561/jika-terbukti-tak-layani-publik-asn-di-kota-bekasi-akan-diberi-sanksi :: Jika Terbukti Tak Layani Publik, ASN di Kota Bekasi Akan Diberi Sanksi :: "Sanksi akan diberikan kepada ASN yang tidak melakukan pelayanan publik yang sudah menjadi tugas dan kewajibannya ketika terbukti bersalah harus diberikan sanksi," kata Akmal, Rabu (01/08/2018).  "Pasti akan ada sanksi, ada sanksi berat, sedang dan sanksi ringan. Berat mungkin pemberhentian, sedang mungkin penurunan pangkat atau penundaan gaji, dan ringan mungkin dimutasi," tambah Akmal.  Kemendagri telah membentuk tim untuk melakukan klarifikasi ke kantor pelayanan publik di Kota Bekasi terkait dugaan penghentian layanan publik di sana.  Tanggal 30 Juli 2018, tim Kemendagri melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke Kantor Kecamatan Bekasi Barat, Kelurahan Bintara Jaya, dan Kelurahan Kranji. Dalam sidak itu, tim Kemendagri melakukan pertemuan dengan sejumlah pegawai di kantor pelayanan tersebut.  Tim Kemendagri menemukan pelayanan publik di kantor-kantor pelayanan di Kota Bekasi berjalan normal.   Pada hari kedua atau tanggal 31 Juli 2018, tim Kemendagri juga bertemu dengan Pj Wali Kota Bekasi, Asisten 1, Kepada Dinas Komunikasi dan Informatika (Kadiskominfo) dan staf ahli wali kota. Dari pertemuan itu diketahui, memang ada gangguan pada sistem pelayanan.   Kini tim Kemendagri masih akan mendalami hasil klarifikasi itu dan akan melakukan investigasi.  
doc61.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20540841/fahri-hamzah-anis-matta-lebih-layak-jadi-cawapres-prabowo :: Fahri Hamzah: Anis Matta Lebih Layak Jadi Cawapres Prabowo :: "Saya lebih mendukung Anis Matta (jadi  cawapres Prabowo) karena dia kuat di bawah. Dia planner dan manajer politik yang handal. Dia bisa membuat partai yang hampir hilang itu jadi ada. Itu dahsyat," katanya setelah menyerahkan bantuan pimpinan dan anggota DPR RI bagi korban gempa di  Lombok Timur,  NTB, Rabu (1/8/2018).  Fahri meyakini bahwa jika Anis Matta menjadi cawapres, maka banyak sekali generasi milenial yang akan memilih dia.  "Sama dengan Ustaz Abdul Somad dengan ceramah-ceramahnya, Anis Matta sudah digandrungi di kampus-kampus," katanya.  Menurut Fahri, sebelum figur Ustaz Abdul Somad muncul, Anis Matta sudah terkenal terlebih dahulu.  "Namun Anis Matta itu orangnya enggak mau sok kampanye-kampanyean," katanya.  Tim Anis, lanjut dia, sudah terbentuk lengkap di bawah atau sampai ke tingkat kecamatan sehingga sosok Anis Matta bisa menciptakan histeria.  Namun, menurut Fahri, nama Anis Matta tidak dimasukkan dalam ijtima ulama.  "Itu yang saya aneh juga, kok Anis Matta enggak muncul," katanya.  Anis Matta juga berpengalaman menjadi pimpinan DPR bidang keuangan dan perbankan, belum lagi pernah memimpin PKS.  "Kalau soal keulamaannya, sudah jelas sudah muncul lama sebelum Ustadz Abdul Somad," katanya.  
doc62.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/01/20540138/yuk-utamakan-kebersihan-saat-asian-games :: Yuk, Utamakan Kebersihan saat Asian Games! :: Video di YouTube dengan 400.000-an like itu menunjukkan para pendukung Samurai Biru memunguti sampah yang berceceran di Stadion Mordovia Arena, Sarank, pada 19 Juni 2018.  Padahal, waktu itu, Keisuke Honda, Makoto Hasebe, dan kawan-kawan barusan membungkam Kolombia dengan angka 2:1 di Grup H.  Masih dari tingkah laku berkelas seperti itu di Piala Dunia tahun ini. Kini, giliran Tim Nasional Jepang yang meninggalkan ruang ganti dalam keadaan kinclong alias tanpa secuil sampah pun di Rostov Arena.   Yang memilukan, saat itu, Selasa (3/7/2018), Jepang dibikin pulang kampung oleh Belgia dengan skor tipis 3-2!  Sebelum aksi Timnas Jepang, inspirasi suporter Jepang menyulut semangat suporter Senegal untuk membersihkan stadion dari sampah. Waktu itu, di Stadion Otkrytie Arena, pada 19 Juni 2018, Senegal menundukkan Polandia 2:1.  Begitu inspiratifnya aksi suporter dan Timnas Jepang itu, ada warganet yang menulis bahwa "Jepang kalah sebagai tim sepak bola tapi menang sebagai bangsa".  "Selama Asia Games berlangsung, coba kita, para suporter Indonesia tidak membuang sampah sembarangan, khususnya di arena pertandingan," begitu pesan Erick Thohir.  Menurut catatan Kompas.com, pesan itu sudah dua kali disampaikan Erick Thohir, orang nomor satu di Grup Mahaka tersebut.  
doc63.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/20494568/barzagli-optimistis-juventus-bisa-tampil-maksimal-di-liga-champions :: Barzagli Optimistis Juventus Bisa Tampil Maksimal di Liga Champions :: Hal itu berani diucapkan oleh Barzagli karena Juventus saat ini sudah berhasil mendatangkan Cristiano Ronaldo dari Real Madrid, pemain yang sudah tiga kali meraih gelar Liga Champions.  "Sedikit demi sedikit kami mulai mengenal pemain baru. Musim ini akan lebih menantang, seperti yang lain. Saya harap kami akan mencapai target kami," kata Barzagli dilansir dari Sky.  Dengan target seperti itu, Barzagli meyakini Juventus akan membutuhkan pengorbanan dan gairah yang kuat.  "Pastinya, hal itu membutuhkan pengorbanan dan gairah yang hebat. Juventus akan menjadi lebih kuat dari beberapa tahun sebelumnya," ujarnya.  "Kami akan mencapainya, seperti yang pernah kami lakukan beberapa tahun lalu," ucap bek berusia 37 tahun itu.  Juventus baru mendapatkan dua gelar Liga Champions, yaitu pada tahun 1985 dan 1996. Terakhir, yaitu pada musim 2017-2018, Juventus gagal mencapai babak semifinal karena kalah oleh Real Madrid pada babak perempat final dengan skor akhir 3-4.  
doc64.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20433501/dibawa-dengan-pesawat-hercules-api-obor-asian-games-2018-tiba-di-riau :: Dibawa dengan Pesawat Hercules, Api Obor Asian Games 2018 Tiba di Riau :: Saat tiba di Lanud Roesmin Nurjadin Pekanbaru, api obor yang dibawa tim Inasgoc ini disambut dengan sejumlah kesenian tradisional khas Melayu, seperti silat dan tari persembahan sekapur sirih.  Api diserahkan oleh Ketua Tim Rombongan Torch Relay Asean Games 2018, Marsekal Pertama TNI Eko Dono Indarto kepada Komandan Lanud Roesmin Nurjadin Pekanbaru Kolonel Pnb Ronny Irianto Moningka.   Setelah itu, api diserahkan Danlanud Roesmin Nurjadin kepada Gubernur Riau Arsyadjuliandi Rahman untuk dibawa menuju Kabupaten Siak, Riau.   Gubernur Arsyadjuliandi mengungkapkan, obor Asian Games merupakan suatu penghargaan bagi Riau.  "Ini akan kami teruskan Kota Pekanbaru dan Kabupaten Siak. Dengan obor Asian Games ini akan memberikan semangat untuk kita di Provinsi Riau dalam mengembangkan dunia olahraga sekaligus menyukseskan Asian Games 2018," ungkapnya.  
doc65.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20380771/polisi-tetapkan-6-tersangka-pengeroyokan-penonton-bola-di-yogyakarta :: Polisi Tetapkan 6 Tersangka Pengeroyokan Penonton Bola di Yogyakarta :: Awalnya Tim Resmob Progo Sakti Polda DIY bersama tim Resmob Polres  Bantul dan Polsek Jetis pada Sabtu (28/7/2018) kemarin mengamankan dua orang berinisial LGF (21), warga Sewon, Bantul dan WTP (19), warga Banguntapan, Bantul.   Dari hasil pengembangan, pada hari Rabu (01/08/2018) Tim gabungan kembali menangkap Empat orang yakni RA (22), warga Mutihan, Wirokerten, Banguntapan, Bantul, MTS (21), warga Kudusan, Jagalan, Banguntapan, Bantul, FDK (22), warga Cokroyudan, Purbayan, Kota Gede, Kota  Yogyakarta dan HAT (22), warga Suryodiningratan, Mantrijeron, Kota Yogyakarta.  "Sementara ini ada enam yang telah diamankan dan ditahan. Siang tadi ke enam orang ini telah ditetapkan sebagai tersangka," ujar Kabid Humas Polda DIY AKBP Yuliyanto, Rabu (01/08/2018).    Yuliyanto menyampaikan hingga saat ini pihaknya masih terus melakukan pengembangan. Terkait peran enam orang yang telah ditetapkan sebagai tersangka, pihaknya tidak bisa mengungkapkan karena merupakan bagian dari materi penyidikan.  "Masih ada (kemungkinan tersangka bertambah), jumlahnya berapa, ini masih terus dikembangkan. Pasal yang dikenakan 170 KUHP dan Pasal 351 KUHP," tegasnya.  Seperti diberitakan sebelumnya, Derby DIY antara  PSIM Jogjakarta melawan  PSS Sleman memakan korban jiwa.  Korban diketahui bernama Muhammad Iqbal warga warga Dusun Balong, Desa Timbulharjo, Kecamatan Sewon, Bantul ini meninggal karena diduga dikeroyok oleh oknum  suporter.  Korban yang merupakan anak dari seorang anggota  polisi ini meninggal di RS Permata Plered.     
doc66.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/20374648/presiden-as-roma-singgung-lionel-messi-dalam-manuver-transfer-timnya :: Presiden AS Roma Singgung Lionel Messi dalam Manuver Transfer Timnya :: Ketika disinggung soal kedatangan Cristiano Ronaldo ke Juventus, Pallotta bercanda dengan mengatakan akan merekrut megabintang Barcelona, Lionel Messi.  "Apakah kami akan membeli pemain top? Kami sudah berbicara dengan Barcelona tentang Lionel Messi," kata Pallotta dilansir BolaSport.com dari Il Messaggero, Rabu (1/8/2018).  Saat ini, AS Roma tengah bernegosiasi dengan Sevilla untuk mendapatkan Steven N'Zonzi. N'Zonzi kabarnya sudah bersedia bergabung dengan AS Roma hingga menolak tawaran dari Arsenal.  "N'Zonzi adalah 'binatang buas'. Masalahnya bukan tentang usia, ini tentang kualitas dan keberlanjutan kesepakatan," katanya.  Selain N'Zonzi, Pallotta juga buka suara soal isu transfer Suso dari AC Milan ke AS Roma.  "Suso? Jika ada peluang, kami akan mengambilnya, tetapi kami tidak membutuhkan pemain sayap lain," ucap pria berusia 60 tahun itu.  Pallotta menengaskan bahwa ia begitu percaya diri dengan skuad AS Roma saat ini.  "Di atas kertas, kami memiliki tim terbaik yang pernah kami miliki di bawah saya. (Patrik) Schick dan (Rick) Karsdorp kembali, (Lorenzo) Pellegrini dan (Cengiz) Under telah berkembang selama satu tahun," ujar Pallotta.  "Kami memiliki tim yang sangat bagus dan kami akan melihat apa yang terjadi," tuturnya.  AS Roma menjadi salah satu tim yang paling aktif pada bursa transfer kali ini, baik dalam urusan menjual pemain maupun sebaliknya.  Mereka sudah menghabiskan 110 juta euro guna mendatangkan Javier Pastore (PSG), Justin Kluivert (Ajax Amsterdam), Gregoire Defrel (Sassuolo), Davide Santon (Inter Milan), Patrik Schick (Sampdoria), Robin Olsen (FC Copenhagen), Ante Coric (Dinamo Zagreb), dan William Bianda (Lens).  
doc67.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/01/20363881/sekolah-dan-dinas-pendidikan-dilarang-tahan-ijazah-ini-alasannya :: Sekolah dan Dinas Pendidikan Dilarang Tahan Ijazah, Ini Alasannya :: Hal ini diingatkan oleh Sekretaris Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat, Firman Adam seperti dilansir dari laman resmi Dinas Pendidikan provinsi Jawa Barat.  "Sekolah berperan untuk memberikan pelayanan pendidikan kepada para peserta didik. Salah satunya adalah memberikan ijazah kepada para  siswa yang telah lulus," tegas Firman.  Hal ini sesuai dengan Peraturan Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, tentang Bentuk, Spesifikasi, dan Pengisian Blangko  Ijazah pada Satuan Pendidikan Dasar Dan Pendidikan Menengah Tahun Pelajaran 2017/2018.  Ijazah merupakan dokumen resmi yang diterbitkan sekolah sebagai pengakuan terhadap prestasi belajar dan/atau penyelesaian suatu jenjang pendidikan setelah lulus dari satuan pendidikan.  “Sekolah sebagai pelayan pendidikan tidak diperkenankan untuk menahan ijazah para peserta didik. Jika adanya penahanan ijazah tersebut akan dikenakan sanksi,” ujar Firman saar ditemui di Kantor Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat (30/7/2018)  Pada pasal 1 ayat (2) dijelaskan bahwa satuan pendidikan adalah satuan pendidikan dasar dan menengah yang meliputi Sekolah Dasar ( SD), Sekolah Menengah Pertama ( SMP), Sekolah Menengah Atas ( SMA), Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), hingga Satuan Pendidikan Kerjasama (SPK) maupun Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM), dan Sanggar Kegiatan Belajar (SKB).  Saat ini, jelas Firman, terdapat 3 jenis Ijazah yaitu: Ijazah sekolah menggunakan Kurikulum 2006, Ijazah sekolah menggunakan kurikulum 2013, dan Ijazah untuk satuan pendidikan kerjasama (SPK). Perbedaan tersebut terletak pada daftar nilai yang terletak di halaman belakang dan kode blangko yang terletak di halaman muka.  
doc68.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/01/203400923/foto-memilukan-tampilkan-induk-orca-yang-tak-rela-anaknya-mati :: Foto Memilukan Tampilkan Induk Orca yang Tak Rela Anaknya Mati :: Seekor induk  paus pembunuh atau  orca terlihat tengah mendorong bangkai anaknya di permukaan air agar tidak tenggelam. Padahal, setengah jam sebelumnya bayi itu hidup. Kejadian yang diamati oleh peneliti ini berlangsung sekitar 24 jam.  Belum diketahui kenapa dan apa yang menyebabkan bayi orca tersebut mati begitu cepat setelah dilahirkan.  Namun, peneliti menyebut jika anak orca tersebut merupakan bayi pertama yang lahir dari populasi orca yang menurun dalam tiga tahun terakhir.  Sebagai informasi, populasi orca terus menurun, dari 98 individu pada tahun 1995 menjadi hanya 75 individu saja. Spesies ini mendapat status sebagai satwa yang terancam punah pada tahun 2006.  Penelitian yang pernah dipublikasikan di jurnal PLOS One menemukan bahwa hampir 70 persen kehamilan orca antara tahun 2008 hingga 2014 mengalami keguguran. Sepertiganya gagal di akhir periode kehamilan atau mati sesaat setelah dilahirkan.  science alert Induk orca mendorong anaknya yang mati hampir 24 jam  Peneliti menghubungkan kehamilan yang gagal terutama karena rendahnya ketersediaan salmon Chinook (Oncorhynchus tshawytschai) yang merupakan makanan utama  Orca.  Namun, mereka juga menduga bahwa kematian bisa disebabkan oleh polutan yang kemudian berpindah ke anak-anak mereka.  "Rata-rata, kami mengharapkan beberapa anak orca lahir setiap tahun. Fakta bahwa kami belum melihat kelahiran dalam beberapa tahun dan kemudian mendapati kegagalan reproduksi adalah bukti lebih lanjut bahwa ada masalah besar pada kemampuan reproduksi dalam populasi ini," kata Brad Hanson, ahli biologi di Northwest Fisheries Science Center di Seattle.  Pemandangan serupa juga pernah terlihat di musim panas 2010 yang lalu. Robin Baird, ahli biologi di organisasi nirlaba Cascadia Research Collective melihat paus yang bertingkah aneh.  Rupanya paus betina berusia 24 tahun tersebut sedang membawa bayi yang sudah tidak bernyawa lagi. Baird mengikuti mereka selama hampir 6 jam. Memang belum ada penjelasan yang spesifik mengenai perilaku tersebut. Namun Baird memunculkan satu kemungkinan yang menarik bahwa hewan juga berkabung.  
doc69.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20335311/dituduh-tak-setorkan-uang-tarikan-becak-edi-bunuh-teman-sendiri :: Dituduh Tak Setorkan Uang Tarikan Becak, Edi Bunuh Teman Sendiri    :: Kejadian berlangsung di Jalan Depatan Baru, Pasar Sekanak, Kelurahan 28 Ilir, Kecamatan Ilir Barat II  Palembang,  Sumatera Selatan, Senin (30/7/2018).  
doc70.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20305851/antisipasi-kericuhan-suporter-laga-psim-vs-blitar-united-dilarang-di-bantul :: Antisipasi Kericuhan Suporter, Laga PSIM vs Blitar United Dilarang di Bantul :: Larangan ini menyusul masih dilakukannya penyelidikan terkait bentrok antarsuporter  PSIM Yogyakarta dan  PSS Sleman di Stadion Sultan Agung (SSA) Bantul pada Kamis (26/7/2018). Bentrokan tersebut menyebabkan satu penonton tewas.   "Iya (tidak mengeluarkan izin). Karena kejadian kemarin itu (Laga PSIM Yogyakarta melawan PSS Sleman, Kamis (26/7/2018)), perlu evaluasi dulu kira-kira pengkondisian apabila itu nanti diizinkan, supaya tidak terjadi," kata Sekretaris Disdikpora Bantul Daeng Daeda saat dihubungi Kompas.com, Rabu (1/8/2018)   Daeng mengaku tak mempermasalahkan PSIM Yogyakarta nantinya bermain kembali di SSA, namun dengan catatan tertentu. Pihaknya pun akan melakukan evaluasi penggunaan stadion.  "(PSIM Boleh) Iya, asal nanti semuanya bertanggungjawab untuk tidak terulang kembali peristiwa-peristiwa kemarin yang tidak kita inginkan itu. Tapi kalau memang semua pihak tidak bisa mengkondisikan, ya mungkin nanti putusannya akan lain," ucapnya.  Dalam waktu dekat pihaknya akan melakukan pertemuan dengan klub sepak bola yang selama ini ber-homebase di SSA, seperti PS Tira, Persija Jakarta, PSIS Semarang, PSIM Yogyakarta, dan Persiba Bantul, hingga pihak terkait untuk membahas dan mengambil keputusan bersama.  "Siapapun nanti yang akan menyewa stadion untuk pertandingan sepakbola tidak pilih apakah itu PSIM atau yang lain, semua nanti menjadi bahan evaluasi," katanya.    Sementara itu, Manajer PSS Sleman Sismantoro, seusai berkunjung ke rumah almarhum Iqbal di Dusun Balong, Timbulharjo, Sewon, Bantul, meminta Raja Keraton Ngayogyakarta Sri Sultan HB X untuk mendamaikan  suporter di Yogyakarta.  Sebab, jika terus menerus berseteru antarsuporter akan merugikan persepakbolaan di DIY. "Saya mohon supaya nanti Ngarso Dalem (Sri Sultan HB X) bisa turun tangan, membantu mencairkan karena apapun itu kita satu daerah," ucapnya   "Masa depan anak-anak, generasi yang punya kelebihan sepakbola jangan sampai terhambat hanya karena permasalahan (antarsuporter). Ini merugikan masyarakat Yogyakarta,"imbuh dia   Harapannya, peristiwa kelabu saat pertandingan PSIM Yogyakarta melawan PSS Sleman yang menyebabkan seorang penonton, yakni Muhammad Iqbal Setyawan (17) di SSA Bantul Kamis (26/7/2018) sore, tak terulang lagi.  "Saya menginginkan ini yang terakhir, jangan sampai ada korban lagi," ucapnya.   Sismantoro berharap para superter uuntuk lebih dewasa, karena sepakbola merupakan hiburan masyarakat.  "Sepakbola sebagai hiburan masyarakat. Jangan sampai hiburan ini menjadi menjadikan rasa ketakutan bagi masyarakat," ujarnya.   
doc71.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/20300301/warga-keluhkan-bau-dan-sampah-di-kali-jalan-beringin-raya-kranji :: Warga Keluhkan Bau dan Sampah di Kali Jalan Beringin Raya Kranji :: "Iya memang bau, apalagi kalau sudah kebawa angin, bau suka masuk sampai rumah," kata Sri, salah satu  warga setempat, Rabu (1/8/2018).   Sri mengatakan, sampah di kali tersebut berasal dari buangan warga di bantaran kali dan juga pedagang di Pasar Kranji Lama.  "Itu sampah dari sana.  Bau ini juga dari rumah-rumah semi permanen atau yang pinggir kali. Kalau nyuci atau buang kotornya saja kayaknya langsung ke kali," ujar Sri.  Budi, warga lainnya mengungkapkan, apabila hujan, sampah yang hanyut muncuk ke permukaan dan menambah bau di sekitar aliran airnya.  "Ini kalau hujan sih ngalir dia, tapi sampah tuh makin banyak kelihatannya. Baunya makin enggak enak kalau hujan," ujar Budi.  Budi mengatakan, kondisi kali yang kotor dan penuh sampah ini sudah berlangsung selama 2 bulan.   "Sudah 2 bulan begini karena orang kalau buang sampah langsung ke kali sini sih," ujar Budi.  Pantauan Kompas.com, kali tersebut dipenuhi sampah plastik makanan. Warna airnya pun hitam.  Kali tersebut berdekatan dengan rumah warga, sehingga warga pun kerap mengeluh dengan bau busuk yang menyengat dari kali itu.  
doc72.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/202400926/jonan--blok-rokan-diberikan-ke-pertamina-karena-pertimbangan-komersial :: Jonan: Blok Rokan Diberikan ke Pertamina karena Pertimbangan Komersial ::  Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM)  Ignasius Jonan mengatakan, Presiden Joko Widodo menginstruksikan pemberian pengelolaan Blok Rokan harus mengutamakan kontraktor yang akan memberikan kompensasi lebih baik kepada Pemerintah.   "Arahan Bapak Presiden, Blok Rokan mau diperpanjang atau diberikan kepada Pertamina, berdasarkan pertimbangan satu-satunya adalah pertimbangan komersial," ujar Jonan dalam keterangan tertulisnya, Rabu (1/8/2018).   Menurut Jonan, Pertamina mampu menawarkan proposal pengelolaan  blok Rokan lebih baik dibanding kontraktor eksisting. Hal itu mengindikasikan bahwa Pertamina masih bisa menjalankan kegiatan operasionalnya dengan baik.   "Kalau anda bilang Pertamina keuangannya seret itu betul, saya enggak bilang bangkrut loh ya. Tapi masih bisa jalan enggak? Bisa. Contohnya apa, Blok Rokan akan habis 2021 dan kita bahas sekarang, hari ini diputuskan. Pertamina ikut berpartisipasi mau ambil Blok Rokan enggak? Dia ikut kan, kalau dia tidak punya uang kenapa ikut, kan gitu," kata Jonan.   Jonan menjelaskan, ada tiga hal yang membuat Pertamina selaku Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mampu menjalankan tugas yang diberikan oleh pemerintah. Pertama adalah Pertamina memiliki resources yang sangat besar, dengan pangsa pasar yang besar.   "Pertamina itu resources-nya besar sekali, apa yang dia kerjakan itu dari segi market share-nya besar, tinggal caranya saja mengelola ini harus menyesuaikan dari waktu ke waktu," ucap dia.   Kedua, lanjut Jonan, Pertamina dibangun untuk bangsa Indonesia, bukan sebaliknya. Karena Pertamina sebagai perusahaan plat merah bidang migas dibangun untuk menopang dan mendukung kegiatan migas di Indonesia.    "Menurut pemahaman saya, jika bangsa Indonesia dibangun untuk Pertamina, saya kira tidak pas, ini mesti disandingkan dengan Undang-Undang (UU) BUMN. UU BUMN harus dilihat secara komprehensif," lanjutnya.   Terakhir, Jonan menegaskan bahwa tidak ada sedikitpun keinginan pemerintah untuk membuat Pertamina itu bangkrut. Karena dari setiap kebijakan yang akan dibuat, Presiden selalu merundingkan dengan Menteri BUMN dan dirinya.   "Setiap kebijakan, Bapak Presiden selalu merundingkan dengan Menteri BUMN dan saya, sanggup enggak ? Sanggup Pak. Ya sudah kita jalan," ujar Jonan.  
doc73.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/20205958/wapres-jusuf-kalla-apresiasi-pencapaian-tim-lkg-skf-di-gothia-cup-2018 :: Wapres Jusuf Kalla Apresiasi Pencapaian Tim LKG-SKF di Gothia Cup 2018 :: Selain itu, Jusuf Kalla mengaku kaget tim  LKG-SKF Indonesia mampu bermain tiga kali pertandingan dalam sehari walaupun pada akhirnya kalah pada babak semifinal.  Beliau juga menambahkan bahwa dalam bermain sepak bola tidak hanya mengandalkan otot, tetapi juga mengandalkan kemampuan otak pemain.  "Terima kasih atas perjuangan membawa nama Indonesia di Piala Gothia 2018," kata Kalla saat bertemu Tim LKG-SKF di Istana Wakil Presiden, Rabu (1/8/2018).  "Sepak bola tidak hanya mengandalkan otot, tetapi juga mengandalkan kemampuan otak pemain," ucapnya.  Sebelum kalah pada babak semifinal, tim LKG-SKF tampil luar biasa pada babak-babak sebelumnya.  Mereka berhasil mengalahkan beberapa tim asal Swedia, Jerman, Denmark, serta tim asal Brasil yang memiliki sejarah bagus dalam dunia sepak bola.  Pada babak perempat final, mereka menekuk salah satu waki tim tuan rumah Swedia, Kinna IF, dengan skor 2-1, Jumat (20/7/2018).  Namun, pada babak semifinal yang digelar pada Jumat (21/7/2018) dini hari WIB, tim LKG-SKF harus mengakui keunggulan dari Stjarnan 1 (Islandia). Pertandingan itu berakhir dengan skor akhir 2-3.  Tim LKG-SKF (@LigaKGU14) bertemu dengan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla di Istana Wakil Presiden, Rabu (1/8/2018). Pertemuan tersebut dilakukan tidak lama setelah tim kembali dari Turnamen Piala Gothia di Gothenburg, Swedia, dengan hasil pemenang ketiga. #AdadiKompas pic.twitter.com/lbdz7ViWPn  Pencapaian hingga semifinal ini adalah prestasi yang membanggakan. Pasalnya, terakhir kali tim LKG-SKF mencapai semifinal turnamen itu pada tahun 2013 dan mengakhiri kompetisi menjadi runner-up.  Sepanjang turnamen ini, tim LKG-SKF sudah membukukan 40 gol. Jumlah itu merupakan catatan yang luar biasa.  
doc74.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/20184771/jaksa-agung-ingatkan-kejaksaan-soal-tahun-politik :: Jaksa Agung Ingatkan Kejaksaan soal Tahun Politik :: "Tidaklah berlebihan untuk menyatakan bahwa saat ini kita telah berada di ambang  tahun politik, yang akan menghadapi dinamika dan suhu politik yang kian memanas, unpredictable dan sulit dibaca," kata Prasetyo dalam sambutan pembukaan Rapat Kerja Teknis (Rakernis) Bidang Tindak Pidana Umum di Jakarta, Rabu (1/8/2018).  Sebagaimana lazimnya politik, lanjut dia, sangat identik dengan kepentingan yang dalam praktik penyelenggaraannya tidak mustahil dapat memicu timbulnya kegaduhan.  Selain itu, ucap Prasetyo, tidak jarang pada akhirnya akan bermuara menjadi persoalan hukum.  Oleh karena itu, kejaksaan sebagai bagian dari sentra penegakan hukum terpadu (gakkumdu) harus berperan secara aktif.  Kejaksaan diminta meningkatkan koordinasi dan hubungan kerja sama yang sinergis dengan Bawaslu, Polri, pengadilan, dan para ketua serta pengurus parpol peserta pemilu.  "Termasuk pengusung calon dalam mencegah dan memecahkan berbagai persoalan terkait tindak pidana pemilu yang dapat terjadi dalam penyelenggaraan pemilu anggota legislatif dan Pilpres 2019," kata Prasetyo.  Di sisi lain, dia menyatakan, penegakan hukum di Indonesia saat ini masih didominasi oleh konsep hukum yang bersifat legal formalistik. Artinya, lebih mengedepankan peraturan perundang-undangan sebagai satu-satunya cara berpikir yang digunakan dalam penegakan hukum.  "Yang terkadang menimbulkan efek, yaitu kurang diperhatikannya kehendak hukum masyarakat dalam menghasilkan keadilan," kata Prasetyo.  Menurut dia, tentunya sudah tidak asing lagi mendengar adanya perkara yang ramai digunjingkan, seperti pencurian sendal jepit, buah kakao, dan tuduhan mengambil piring milik majikan oleh seorang pekerja rumah tangga, yang penanganannya sampai naik ke tahap persidangan.  Sementara itu, perkara lain yang lebih besar tetapi ditengarai pelakunya memiliki harta atau pengaruh yang bisa "membeli apa saja", proses hukum, baik tingkat penyidikan, penuntutan, putusan, maupun eksekusi perkara, justru terkesan diabaikan dan mendapatkan banyak keistimewaan dalam penanganannya.  Hal itu menimbulkan adanya anggapan dan postulat yang selama ini nyaring terdengar di tengah masyarakat yang mengatakan bahwa hukum dan penegakan hukum di Indonesia tumpul ke atas namun mengiris tajam kebawah.  Dalam konteks itu, kata dia, masyarakat kian hari menjadi makin kritis dalam menyoroti adanya disparitas perlakuan di muka hukum, terutama terhadap pelaku yang berbeda status sosialnya.  
doc75.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20182691/ratusan-santri-di-bogor-long-march-dukung-jokowi-dua-periode :: Ratusan Santri di Bogor "Long March" Dukung Jokowi Dua Periode ::  Massa yang berasal dari sepuluh pesantren di Bogor itu long march dari kawasan GOR Pajajaran menuju Lapangan Sempur.   Saat melintas di depan Istana Bogor, mereka sempat berhenti untuk bersama-sama membacakan deklarasi dukungan kepada Jokowi di Pilpres 2019.   Koordinator aksi, Arif Syamsul mengatakan, aksi dukungan itu diikuti sekitar 500 santri dari berbagai pondok pesantren di Bogor.     Tujuannya, sambung Arif, mendukung Joko Widodo kembali memimpin Indonesia sebagai Presiden RI periode 2019-2024.   "Hari ini ada sekitar 500 santri dari 10 pesantren. Kami sebagai santri Bogor menyatakan dengan tegas mendukung Joko Widodo menjadi Presiden RI," kata Arif.   Dukungan tersebut diberikan karena Jokowi dinilai sosok Presiden yang dekat dengan para santri. Jokowi juga mengakui perjuangan santri dalam memperjuangkan Kemerdekaan RI.   "Jokowi sosok yang dekat dengan santri, ulama, dan kiai. Pak Jokowi juga satu-satunya presiden yang mengaku perjuangan santri dengan menetapkan Hari Santri Nasional pada 22 Oktober," jelasnya.   Selain itu, progam pembangunan yang dilakukan Jokowi dari Sabang sampai Marauke juga sangat dirasakan masyarakat sebagai bentuk keberhasilannya memimpin Indonesia.   "Kita lihat, program pak Jokowi baik itu infrastruktur, pendidikan, dan kesehatan dari Aceh sampai Papua sangat dirasakan masyarakat. Programnya untuk santri dan kiai juga kami rasakan," ungkap dia.  Mengenai sosok calon wakil presiden (cawapres), mereka mengaku menyerahkan sepenuhnya kepada Jokowi.    "Kami menyerahkan sepenuhnya calon wakil presiden kepada pak Jokowi. Kami tidak menyarankan apapun, itu kewenangan beliau" pungkas dia.   
doc76.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/01/201800527/mencicipi-bubur-ayam-termahal-pada-zamannya-harga-seporsi-sama-dengan-seratus :: Mencicipi Bubur Ayam Termahal pada Zamannya, Harga Seporsi Sama dengan Seratus Porsi! ::  JAKARTA, KOMPAS.com - Bubur ayam termahal pada zaman dulu ada di Hotel Indonesia, Jakarta.  Jika harga bubur ayam di Jakarta tahun 1960-1970an hanya Rp 10, bubur ayam ini dijual dengan harga Rp 1.000.  Berarti, satu porsi bubur ayam yang dijual di Hotel Indonesia bisa membeli seratus porsi bubur yang dijual di luar hotel. Mengapa bubur ayam ini begitu mahal?    "Jadi bubur ayam ini dulu menjadi makanan dari yang habis berdansa semalamam di Nirwana Supper Club. Pagi-paginya mereka mau makan makanan yang hangat di perut, seperti bubur ayam," kata Public Relations Executive  Hotel Indonesia Kempinski Jakarta, Ananda Wondo ditemui di Restoran Signature, Jakarta, Rabu (1/8/2017).    Nirwana Supper Club merupakan klub dansa ternama pada era 1962-1970an, berada di Gedung Hotel Indonesia, Ramayana Wing, Lantai 16. Nirwana Supper Club menjadi klub dansa para sosialita pada zamannya.  KOMPAS.COM/SILVITA AGMASARI The Heritage, dahulu Nirwana Supper Club di Hotel Indonesia Jakarta.   Situs resmi Hotel Indonesia Kempinski juga menyebutkan jika awalnya bubur ayam tidak termasuk dalam menu makanan. Barulah pada 1970-an, Sous Chef Bambang Sugeng menambahkan bubur ayam ke dalam menu setelah banyak pelanggan.    "Sampai sekarang bubur ayam ini masih menjadi signature dish dari Hotel Indonesia, harganya sekarang satu porsi Rp 110.000," kata Ananda.    Beruntung saya bisa mencicipi bubur ayam termahal pada zamannya ini saat makan siang Hotel Indonesia Kempinski. Memang terasa aneh, karena biasanya bubur ayam hanya ada pada hidangan sarapan prasmanan di hotel.    Namun ketika mendengar penjelasan Ananda, jadi terasa jelas mengapa ada bubur ayam saat makan siang. Apalagi Bubur Ayam Hotel Indonesia sampai punya booth khusus sendiri, dengan kayu ukiran khas Indonesia.  
doc77.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20144661/diguyur-hujan-lrt-palembang-mogok :: Diguyur Hujan, LRT Palembang Mogok    :: Sebab, LRT pertama di Indonesia itu mendadak mogok sekitar 4 kilometer menuju Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang, ketika diguyur hujan deras, Rabu (1/8/2018).  Akibatnya, warga yang kali pertama menaiki LRT terpaksa telat menuju bandara karena kereta tak bisa sampai tujuan tepat waktu.  “Iya tadi mogoknya cukup lama, saya jadi telat ke Bandara,” kata Wiko (30) salah seorang warga Palembang yang menaiki LRT.  Ketika Bumi Berguncang, Rinjani Bergemuruh, Ribuan Pendaki Lari Tak Tentu Arah...  
doc78.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/20140961/coba-selundupkan-seekor-anjing-pasangan-kuwait-ditahan-di-sri-lanka :: Coba Selundupkan Seekor Anjing, Pasangan Kuwait Ditahan di Sri Lanka :: Pasangan pria berusia 29 tahun dan wanita 32 tahun itu ditahan pada Jumat (28/7/2018) pekan lalu saat tiba di bandara Sri Lanka.  Keduanya diperiksa oleh petugas  bea cukai dan kedapatan menyembunyikan seekor anjing jenis bernese.  Petugas kemudian memberitahu keduanya aturan karantina yang melarang mereka membawa masuk anjing tersebut memasuki wilayah Sri Lanka.  Pasangan itu kemudian berusaha lari dan dalam prosesnya mereka sempat menyerang dan melukai lima petugas bea cukai yang ingin mencegah keduanya keluar dari bandara dengan membawa anjing tersebut.  Kelima petugas tersebut telah dibawa ke rumah sakit untuk mendapat perawatan atas luka mereka. Demikian disampaikan media lokal Kuwait.  Atas tindakan keduanya, pengadilan di Sri Lanka pada Senin (30/7/2018), memerintahkan pihak keimigrasian untuk menyita paspor milik pasangan tersebut.  Hal itu demi mencegah pasangan tersebut meninggalkan Sri Lanka dan mengharuskan mereka menghadiri persidangan yang telah dijadwalkan pada 10 Agustus mendatang.  Namun keduanya tidak ditahan setelah membayar jaminan sebesar 400.000 rupee (sekitar Rp 36 juta). Sementara anjing mereka tetap dapat bersama pasangan itu.  Pasangan turis asal Kuwait itu juga diperintahkan untuk hadir dalam penyelidikan terpisah oleh pihak bea cukai.  "Kami akan menginterogasi mereka dan tindakan yang tepat akan diambil setelahnya," kata juru bicara departemen bea cukai Vipula Minuwanpitiya, kepada AFP.  Membawa hewan peliharaan masuk ke wilayah Sri Lanka tanpa ada izin karantina dapat menyebabkan penyitaan hewan serta denda hingga 100.000 rupee (sekitar Rp 9 juta).  Pemerintah Kuwait belum dapat dimintai komentar terkait masalah ini.  
doc79.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/01/20130097/sisi-lain-di-balik-menterengnya-kerja-di-google :: Sisi Lain di Balik Menterengnya Kerja di Google :: Namun, di balik hingar bingar bekerja di raksasa Silicon Valley tersebut, ada sisi lain yang belum banyak diketahui. Sebuah laporan dari Bloomberg mengatakan jika Google lebih banyak merekrut karyawan kontrak dibanding karyawan permanen.  Untuk pertama kalinya dalam sejarah berdirinya Google selama 20 tahun, jumlah karyawan kontrak melebihi karyawan tetap. Data ini diperoleh dari sumber dalam yang mengakses basis data internal perusahaan search engine itu.   Pegawai kontrak Google ditandai dengan lencana berwarna merah, sementara  pegawai tetap memiliki lencana putih.  Mereka mengisi berbagai posisi mulai dari bertugas menyajikan makanan, membersihkan kantor, menuliskan kode, menangani panggilan sales, merekrut pegawai, melakukan screening YouTube, menguji coba mobil tanpa awak milik Google, dan bahkan mengelola semua manajemen tim.  Mereka memang bekerja di perusahaan terkaya ketiga di dunia versi Fortune ini, namun peluang karir dan keuntungan lain secara prbadi sangat sedikit di dapat dibanding para  pekerja tetap.  Hal ini membuat lingkungan kerja Google terbagi menjadi dua kasta, yakni pekerja tetap di kelas atas dan pekerja kontrak di kasta kedua.  "Mereka (pekerja kontrak) merasa terisolasi dan seperti warga kelas kedua," terang salah satu advokat grup Coworker.org, Yana Calou.  Secara pendapatan, pegawai kontrak juga memperoleh sedikit imbalan dari perusahaan dibanding pegawai tetap.  Maria Noel Fernandez, direktur kampanye Silicon Valley Rising, sebuah kelompok serikat pekerja yang mengadvokasi buruh mengatakan, boleh jadi mereka bekerja di perusahaan kaya, namun mereka bukan bagian dari kekayaan Google.  "Banyak pekerja yang tidak memiliki suara. Mereka belum tentu mendapatkan manfaat dari bekerja di sebuah perusahaan teknologi besar dan mentereng ini," jelas Fernandez.  
doc80.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/20122061/kpu-kota-tangerang-6-bakal-caleg-dari-pkpi-tak-perbaiki-berkas :: KPU Kota Tangerang: 6 Bakal Caleg dari PKPI Tak Perbaiki Berkas :: Kesempatan perbaikan  berkas telah diberikan mulai 22 Juli sampai 31 Juli 2018.    "Perbaikan ini dia kan mencalonkan enam  caleg dan harus melakukan perbaikan berkas, tapi sampai batas akhir perbaikan semalam, PKPI tidak melakukan perbaikan berkas," kata Sanusi, kepada Kompas.com, Rabu (1/8/2018).   Sanusi mengatakan, keenam bacaleg dari PKPI memiliki masalah perbaikan berkas yang bervariasi, mulai dari kelengkapan ijazah, pas foto, hingga surat hasil tes kesehatan.    Pada pendaftaran Pileg 2019, ada 659 caleg yang mendaftar dari 16 partai politik di KPU Kota Tangerang.  Ke-16 partai politik itu yakni PKB, Partai Gerindra, PDI-P, Partai Golkar, Partai Nasdem, Partai Garuda, Partai Berkarya, PKS, Partai Perindo, PPP, PSI, PAN, Partai Hanura, Partai Demokrat, PBB dan PKPI.  Semua parpol diwajibkan melakukan perbaikan berkas bila terdapat kekurangan. Dari 659 caleg tersebut, sebanyak 390 caleg harus melakukan perbaikan berkas dan 269 tidak harus perbaikan.   Sanusi menegaskan, KPU Kota Tangerang tidak mencoret siapapun meski tidak dapat melakukan perbaikan berkas.  Pihaknya masih harus melakukan verifikasi berkas caleg pada 1 Agustus-7 Agustus, untuk kemudian memutuskan caleg yang gugur.    "Kalau nanti sampai tanggal 7 Agustus belum verifikasi masih belum lengkap, caleg mana pun dan partai apa pun akan gugur," kata dia.   
doc81.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/01/200848821/jakarta-belajarlah-mewarnai-kota-ke-curitiba :: Jakarta, Belajarlah Mewarnai Kota ke Curitiba :: Ketua Umum Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) Ahmad Djuhara mengatakan, dibutuhkan proses panjang dan peran serta ahli dalam merancang perubahan wajah kota. Terlebih, perubahan ini dilakukan dalam rangka menyambut Asian Games 2018.  Proses itu mulai dari perencanaan, sayembara, penentuan desain, hingga pada akhirnya eksekusi. Sebab, bukan wajah kumuh ala dekorasi sederhana yang diharapkan untuk ditampilkan kepada para tamu negara yang terdiri atas atlet, offisial, pendukung hingga awak media yang dipastikan juga akan mengekspos wajah DKI.  Stanly Ravel Separator jalan dicat warna-warni di kawasan TMII, Jakarta Timur, Minggu (29/7/2018). Pemprov DKI melakukan pengecetan untuk menyambut Asian Games 2018.  "Tidak semudah itu mengecat kota. Beberapa kota mungkin mengambil contoh dalam mengecat kampung sebagai cara yang paling cepat. Bisa dihargai, tapi dalam kaidah desain itu adalah cara yang paling gampang (dan seakan) tidak dipikirkan lagi," kata Djuhara kepada Kompas.com, Senin (30/7/2018).  Beberapa waktu terakhir, wajah Jakarta sempat berubah. Sejumlah separator jalan dicat warna-warni bak pelangi, mengikuti logo Asian Games 2018 yang akan digelar di Jakarta dan Palembang.  Akan tetapi, pengecatan ini menuai polemik. Ada yang mendukung. Namun, tak sedikit pula yang menyayangkan bahkan menganggap Jakarta semakin amburadul.  "Tampak sekali ketika orang banyak penolakan ya. Itu sangat tidak membuat nyaman sebetulnya. Apalagi kalau dikaitkan (dengan simbol) LGBT (lesbi, gay, biseksual, transgender) nih kota," kata Djuhara.  Belakangan, separator jalan yang telah dicat sebelumnya, mulai dikembalikan ke warna aslinya. Kondisi tersebut seperti terlihat di kawasan Pasar Rebo, Jakarta Timur.  Menurut Asisten Pembangunan dan Lingkungan Hidup DKI Yusmada Faizal, pewarnaan separator jalan perlu mengacu standar universal.  KOMPAS.com/NURSITA SARI Seorang pesepeda bernama Yupa bersepeda di jalur sepeda trotoar Jalan Asia Afrika, Senayan, Jakarta, Selasa (31/7/2018). Jalur khusus sepeda itu terhalang tiang.Pemprov DKI diketahui belum menetapkan standar warna kelengkapan jalan seperti kota-kota lain di dunia. Namun, DKI perlu mengikuti standar hitam putih yang digunakan di seluruh dunia.  Arsitek senior Bambang Eryudhawan mengatakan, tidak semestinya infrastruktur publik seperti jalan dan alat pelengkapnya dicat bak pelangi.  Alasannya, pertama, ada kaidah standar pewarnaan yang tentu telah diatur, baik di dalam Undang-Undang tentang Jalan maupun Peraturan Menteri Perhubungan.  
doc82.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/20071151/mayat-perempuan-hangus-terbakar-di-hutan-blora-hebohkan-warga :: Mayat Perempuan Hangus Terbakar di Hutan Blora Hebohkan Warga ::  Jasad perempuan itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar hingga sulit dikenali.   Kepala Desa Sendang Wates, Suparjo mengaku, mendapat informasi pertama kali dari warga di desanya sekitar pukul 06.30 WIB.  Bersama beberapa warga, ia kemudian mendatangi lokasi kejadian. Suparjo terkejut melihat  mayat perempuan itu sudah dalam kondisi hangus terbakar.   "Saya datang ke lokasi sudah banyak warga. Saya bilang ke warga, jangan dipegang dulu, ini urusan polisi. Posisinya telungkup dan berjenis kelamin perempuan," tutur Suparjo.   Kapolsek Kunduran, AKP Untung Hariyadi menyampaikan, Satuan Reskrim Polres Blora masih mendalami kasus penemuan mayat perempuan tersebut.  Tim Inafis Polres Blora langsung diterjunkan untuk menggelar olah TKP di lokasi kejadian.   Hasil pemeriksaan kepolisian, korban diperkirakan berusia 20 tahunan dengan ukuran tinggi badan sekitar163 sentimeter.   Kepolisian berharap, masyarakat yang merasa kehilangan anggota keluarga dengan ciri-ciri tersebut bisa langsung melapor.   "Identitas korban belum diketahui. Jasad hangus susah dikenali. Mayat dibawa ke RSUD Blora untuk diotopsi. Prediksinya bukan orang sini, karena kebetulan selama kita lakukan olah TKP, tidak ada warga Kecamatan Kunduran yang mengakui kehilangan anggota keluarganya," pungkasnya.    
doc83.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/200700026/-pertamina-siap-investasi-72-miliar-dollar-as-di-blok-rokan ::  Pertamina Siap Investasi 72 Miliar Dollar AS di Blok Rokan ::  "Dari 72 miliar AS itu sebagian besar untuk investasi explorasi itu sendiri," ujar Pelaksana Tugas Direktur Utama Pertamina, Nicke Widyawati di Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Menurut Nicke, Pertamina membuka peluang akan bekerja sama dengan pihak lain untuk mendanai investasi di blok migas tersebut. Saat ini, lanjut Nicke, pihaknya masih mempelajarinya.   "(Pertamina) terbuka untuk partnership (mengelola  blok rokan)," kata Nicke.   Nicke memastikan, investasi di blok migas tersebut tak akan mengganggu cash flow Pertamina.    "Ketika kita melakukan investasi di situ langsung melakukan produksi. Jadi secara cash flow itu juga bagus," ucap dia.   Sebelumnya diberitakan, PT Pertamina akan mengelola Blok Rokan yang habis pada 2021 mendatang. Perseroan berhasil menyingkirkan Chevron yang sudah mengelola Blok ini selama 50 tahun.   Wakil Menteri ESDM Arcandra Tahar mengatakan, potensi pendapatan negara selama 20 tahun ke depan sebesar 57 miliar dollar AS atau atau sekitar Rp 825 triliun.   "Signature bonus 784 juta dollar AS dan komitmen kerja pasti sebesar 500 juta dollar AS," ungkap dia.   Selanjutnya, pemerintah memutuskan setelah PSC dengan Pertamina ditandatatangani, maka fokus berikutnya Chevron dan Pertamina akan melakukan kegiatan transkasi sampai dengan masa kontrak habis guna menjaga produksi yang tidak turun.   Blok Rokan sendiri termasuk blok migas yang bernilai strategis. Produksi migas blok rokan menyumbang 26 persen dari total produksi nasional.    Blok yang memiliki luas 6.220 kilometer ini memiliki 96 lapangan dimana tiga lapangan berpotensi menghasilkan minyak sangat baik, yaitu Duri, Minas dan Bekasap. Tercatat, sejak beroperasi 1971 hingga 31 Desember 2017, total di Blok Rokan mencapai 11,5 miliar barel minyak sejak awal operasi.     
doc84.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/01/200600323/nelayan-as-tak-sengaja-tangkap-hiu-putih-besar :: Nelayan AS Tak Sengaja Tangkap Hiu Putih Besar :: Melihat tangkapan yang tak biasa ini, nelayan tersebut Michael Lorello, merekam dan mengambil fotonya.  Dalam video yang diunggah di Facebook tersebut, terlihat seekor  hiu putih besar yang meronta di atas perahu.  Hiu yang dijatuhkan di tengah tumpukan ikan itu memperlihatkan gigi tajamnya tepat sebelum awak kapal berusaha mengembalikannya ke laut.  "Dia masih hidup. Beruntungnya ia," kata seseorang dalam video tersebut dikutip dari Newsweek, Selasa (31/07/2018).  Lorello menangkap hiu tersebut pada Minggu (29/07/2018) pagi sekitar 1,2 kilometer dari pantai Misquamicut.  Hiu tersebut berada di atas kapal kurang dari 10 menit sebelum dengan cepat dilepaskan kembali ke air.  Lorello memperkirakan hewan tersebut memiliki berat sekitar 181 sampai 226 kilogram dengan panjang 1,6 meter.   Hiu putih besar biasnaya bertahan hidup dengan memangsa berbagai ikan dan mamalia laut yang lebih kecil dari dirinya, mulai dari ikan halibut, anjing laut, hingga lumba-lumba.  Ikan besar ini memiliki 300 gigi yang membantu mereka mengoyak mangsanya hingga mudah ditelan. Mereka juga disebut sebagai predator terbesar di planet ini.  Meski punya julukan predator terbesar, populasi hiu putih besar tetap terancam, terutama oleh manusia.  Mulai dari jaring yang ditempatkan di sepanjang pantai hingga perburuan ilegal mengancam makhluk tersebut.  
doc85.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/20053321/kpu-baru-terima-data-napi-korupsi-dari-kpk :: KPU Baru Terima Data Napi Korupsi dari KPK :: Terkait mantan napi kasus korupsi, KPU mengaku telah menerima datanya dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).   "Kami baru dapat (data) dari KPK," ujar Komisioner KPU Ilham Saputra, di Kantor KPU Pusat, Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Sebelumnya, KPU memang telah mengajukan permintaan terkait daftar napi kasus korupsi kepada KPK.  Ilham mengatakan, KPU akan melakukan cross check data caleg dengan daftar mantan napi kasus korupsi dalam kasus yang pernah ditangani oleh KPK.   Hal tersebut bertujuan agar tidak ada mantan napi kasus korupsi yang lolos menjadi caleg, seperti tertuang dalam Peraturan KPU (PKPU) Nomor 20 Tahun 2018.   Ilham menjelaskan bahwa jika ditemukan lagi caleg yang merupakan eks koruptor, nama tersebut akan langsung dicoret.   Dia juga mengingatkan, hari Selasa (31/7/2018) kemarin merupakan hari terakhir pengumpulan perbaikan berkas calon oleh parpol.  Ilham menegaskan, parpol tidak dapat memperbaiki berkas calonnya setelah melewati periode tersebut.   Saat ini, KPU sedang dalam tahap verifikasi dan pengecekan keabsahan data atas perbaikan tersebut. Periode tahap tersebut dilakukan pada 1-7 Agustus 2018.  Setelah itu, KPU akan menyusun dan mengumumkan daftar calon sementara (DCS) pada 8-12 Agustus 2018. Kemudian, daftar calon akan dibuka agar masyarakat dapat menyampaikan tanggapan dan masukan terhadap DCS pada 12-21 Agustus 2018.   Jika ada masukan atau tanggapan, KPU akan mengklarifikasi dengan parpol pada 22-28 Agustus 2018. Pada akhirnya, parpol akan menjawabnya pada 29-31 Agustus 2018.  PKPU Nomor 20 Tahun 2018 tentang Pencalonan Anggota DPR, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota memang melarang eks napi korupsi, kasus narkoba, dan kasus pelecehan seksual pada anak untuk maju sebagai caleg.  Selain itu, pelarangan juga diakomodasi dalam pakta integritas yang harus ditandatangani pimpinan parpol.  
doc86.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/200400726/dirut-bank-permata-soal-relaksasi-ltv--kami-sudah-agak-nyuri-nyuri-start-- :: Dirut Bank Permata soal Relaksasi LTV: Kami Sudah agak Nyuri-nyuri Start...  :: Pada pelonggaran peraturan ini, Bank Indonesia (BI) memberikan kebebasan kepada perbankan untuk mengatur jumlah uang muka (down payment/DP) yang harus dibayar nasabah  KPR, serta rasio kedit yang dikucurkan (loan to value/LTV) rumah pertama untuk semua tipe.   Direktur Utama  Bank Permata Ridha DM Wirakusumah mengatakan, seiring dengan berlakunya pelonggaran peraturan ini, pihaknya akan segera menyesuaikan nilai down payment (DP) dari Kredit Pemilikan Rumah (KPR) Permata Bank.   "Kami sudah agak nyuri-nyuri start karena bagi kami KPR itu sesuatu yang bagus. Jakarta aja yang punya rumah masih kurang dari 50 persen," ujar dia ketika ditemui awak media, Rabu (1/8/2018).   Ridha mengatakan, pihaknya sudah mulai menggandeng beberapa pengembang, dalam menjalankan program KPR Permata Bank. Selain itu, pihaknya juga mulai memperluas pangsa pasar dari KPR mereka.   "Kita sudah melihat ke seluruh lapisan, tidak hanya middle up tetapi juga middle lower," lanjut dia.   Hingga saat ini, besaran DP yang ditawarkan oleh Permata Bank untuk KPR konvensional sebesar 15 persen. Adapun untuk KPR Syariah, DP yang ditawarkan sebesar 10 persen.   Lebih lanjut Ridha mengatakan, pihaknya merasa pemberian DP sebesar 0 persen cukup berisiko. Kecuali, nasabah calon debitur KPR memberikan nilai tambah kepada bank yang bersangkutan. Sehingga, DP 0 persen lebih bersifat sebagai kompensasi yang diberikan oleh bank kepada nasabah KPRNya.   "Belum diformulasikan kalau nol persen. Agak sedikit berisiko. Unless ada hal-hal lain yang menambah, misalnua dia membuka atau menambah depositonya, akan ada kompensasi," ujar dia.  
doc87.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/01/20030908/lolos-fajarrian-hadapi-kamurasonoda :: Lolos, Fajar/Rian Hadapi Kamura/Sonoda :: Skor pertemuan sementara sama kuat 2-2. Dua pertemuan terakhir dimenangkan Fajar/Rian. Di Blibli Indonesia Open 2018, Fajar/Rian menang atas wakil Jepang tersebut dengan skor 21-18, 14-21, 21-18.  "Bisa saja Kamura/Sonoda mengubah strategi karena dua pertemuan terakhir mereka kalah, kami berusaha mengantisipasi hal ini. Kamura/Sonoda sedang bagus penampilannya, mereka juara di Malaysia dan Thailand, ini jadi motivasi buat kami untuk mengalahkan mereka. Pokoknya kalau ketemu pasangan Jepang itu harus siap capek," kata Fajar yang ditemui Badmintonindonesia.org.  Fajar/Rian ke babak 16 besar setelah mengalahkan Jacco Arends/Ruben Jille (Belanda), dengan skor 21-15, 21-11. Di pertandingan pertama ini Fajar/Rian belum dapat tampil maksimal terutama dalam serangan mereka ke arah lawan, apalagi kondisi lapangan cukup berangin.  "Hari ini kami merasa belum keluar semua permainannya, bola-bola smash nya masih belum enak," kata Rian. "Kami memanfaatkan pertandingan tadi untuk menyesuaikan diri dengan atmosfer lapangan," tambah Fajar.  Tim ganda putra Indonesia mengirim tiga wakil ke babak enam belas besar. Pasangan Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon lebih dulu lolos setelah mengalahkan Han Chengkai/Zhou Haodong (Tiongkok), dengan skor 18-21, 21-14, 21-18. Sedangkan Berry Angriawan/Hardianto melaju usai memenangi 'laga' perang saudara melawan Wahyu Nayaka Arya Pankaryanira/Ade Yusuf Santoso, dengan skor 21-18, 21-18.  
doc88.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/19595571/cerita-peluru-nyasar-polisi-lukai-pemandu-karaoke-hingga-balita-yang-lagi :: Cerita Peluru Nyasar Polisi, Lukai Pemandu Karaoke hingga Balita yang Lagi Tidur :: Peristiwa itu terjadi saat  korban bersama atasannya, Kapolsek Sampobalo Iptu Suwoto, sedang berusaha membubarkan aksi tawuran pelajar yang melibatkan warga di Desa Sampobalo, Kecamatan Siotapina, Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara.  Sejumlah insiden peluru nyasar kerap terjadi di Indonesia. Ada banyak yang berhasil diketahui asal muasal pelurunya, tetapi banyak juga kasus yang membuat polisi bingung mencari asal muasal si timah panas tersebut.    Berikut 5 peristiwa peluru nyasar yang terjadi di sejumlah daerah di Indonesia:   KOMPAS.com/ DEFRIATNO NEKE Seorang anggota polisi yang bertugas di Polsek Sampobalo, Brigadir Sanusi tewas setelah terkena peluruh nyasar dari senjata Kapolseknya sendiri, Selasa (31/7/2018).  Pada hari Selasa (31/7/2018), Brigadir Sanusi bersama Kapolsek Sampobalo, Iptu Suwoto, mendapat laporan adanya tawuran pelajar yang melibatkan warga desa.  Setelah tiba di lokasi tawuran, Kapolsek Iptu Suwoto dan Brigadir Sanusi melihat sejumlah warga mulai menggunakan senjata tajam.   Kapolsek segera mengeluarkan pistol dan memberikan tembakan peringatan. Harapannya agar massa segera membubarkan diri. Saat itu, Brigadir Sanusi tengah menghalau massa agar menghentikan tawuran.   "Itu tadi mungkin karena gugup terus ada tembakan peringatan, tembakan peringatan mungkin berefek benda yang keras sehingga mengenai anggota, jadi tidak ada kesengajaan," kata Kapolda Sulawesi Tenggara, Brigjend Pol Iriyanto, saat mengunjungi lokasi kejadian.  
doc89.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/01/195708010/ashanty-kaget-dengar-kabar-krisdayanti-akan-nyaleg :: Ashanty Kaget Dengar Kabar Krisdayanti Akan Nyaleg ::  Awalnya, Ashanty baru tahu kabar tersebut dari Azriel Hermansyah.  "Kita tuh baru tahu dari Azriel, kapan ya seminggu yang lalu lihat di IG (Instagram),"ujar Ashanty saat ditemui di Plenary Hall, Jakarta Convention Centre, komplek Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (1/8/2018).  Mendengar kabar tersebut Ashanty pun terkejut.   "Makannya aku tanya Aurel, Azriel 'kak serius?' Makanya aku kaget banget," ucapnya.  Namun demikian, Anang Hermansyah mengaku mendukung langkah Krisdayanti yang ingin menjadi anggota legislatif.   "Ya kita harus support bahwa niatan teman-teman yang tidak hanya KD yang masuk ke parlemen, banyak yang muda-muda masuk parlemen," paparnya.   Sebelumnya, Krisdayanti menyatakan maju sebagai bakal calon legislatif dari partai PDI Perjuangan.  Nantinya KD akan bertarung di Daerah Pemilihan Jawa Timur V yang meliputi Kabupaten Malang, Kota Batu, dan Kota Malang.  
doc90.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/19550631/menikah-tanpa-restu-orangtua-pasutri-muda-dipaksa-minum-air-seni :: Menikah Tanpa Restu Orangtua, Pasutri Muda Dipaksa Minum Air Seni :: Semua siksaan itu harus mereka lalui karena keduanya menikah tanpa restu dan persetujuan orangtua.  Dalam sebuah video yang direkam salah seorang pelaku penyiksaan terlihat si pria (23) diikat ke sebuah tiang. Sementara seorang perempuan muda terduduk di sampingnya.  Dalam video itu terdengar, seseorang mengatakan, siksaan itu adalah hukuman bagi mereka karena telah mempermalukan keluarga.  Sang pria dan istrinya yang berusia 21 tahun, sama-sama tinggal di desa Alirajpur. Mereka menikah pada Mei lalu meski tidak direstui keluarga si perempuan.  Meski demikian, untuk mencoba memperbaiki situasi, pria itu membayar maskawin sebesar 70.000 rupee atau sekitar Rp 15 juta dan dua ekor kambing.  Namun, pada Sabtu lalu, sesuai keputusan para tetua desa, pasangan tersebut diserang dan  disiksa.  "Mereka baru pulang dari Gujarat pekan lalu dan tinggal di kediaman paman si suami," kata Vikas Kapis, perwira polisi setempat.  "Orangtua si perempuan mengetahui hal itu lalu menculik mereka pada 25 Juli lalu," tambah Kapis.  Usai mengalami siksaan pasangan suami istri muda ini melapor ke polisi. Dalam laporannya mereka mengatakan, telah ditodong dan diculik sebelum disiksa.  Pasangan itu juga mengadukan ayah sang perempuan, dua pamannya serta tiga orang lainnya.  "Sejauh ini kami sudah menangkap dua orang tersangka," ujar Kapis.    
doc91.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/19540971/hadiri-sidang-dimas-kanjeng-disambut-santri-dan-pengikutnya :: Hadiri Sidang, Dimas Kanjeng Disambut Santri dan Pengikutnya :: Kedatangan  Dimas kanjeng disambut puluhan santri dan pengikutnya.   Penampilan Dimas Kanjeng tidak jauh beda. Berpakaian rapi batik lengan panjang warna cokelat dengan rambutnya yang klimis disisir rapi. Dia dikawal sejumlah polisi untuk masuk ruang sidang Cakra.    Para santri dan pengikut Dimas Kanjeng juga sempat membentuk pagar betis untuk mengamankan jalan Dimas Kanjeng menuju ruang sidang. Bacaan shalawat juga dikumandangkan.     Sebagian pengikut dan santri juga berupaya meraih tangan Dimas Kanjeng untuk dicium.  "Bagaimana kabar yang mulia," kata seorang pengikut Dimas Kanjeng saat menyapa.   Yudha Sandi, yang mengaku santri sekaligus juru bicara Padepokan Dimas Kanjeng Taat Pribadi menyebut, santri Dimas Kanjeng yang berada di luar kota banyak yang hadir karena ingin melihat Dimas Kanjeng secara langsung.  "Kami ini rindu, karena sudah lama tidak melihat langsung," jelasnya.   Baginya, Dimas Kanjeng tetap guru yang harus selalu dihormati. Para pengikut Dimas Kanjeng berharap, gurunya itu mendapatkan perlakuan hukum yang adil.  "Kami akan ikuti jalannya persidangan, kami berharap Dimas Kanjeng mendapat perlakuan yang adil," ucapnya.   Dalam dakwaan yang dibacakan Jaksa Penuntut Umum, Novan Andrianto, Dimas Kanjeng dijerat pasal 378 KUHP tentang Tindak Pidana Penipuan juncto pasal 64 ayat (1) KUHP.  "Terdakwa melakukan aksi penipuan dengan merugikan korbannya sebesar Rp 35 miliar," kata Novan.    Dimas Kanjeng yang dalam persidangan tidak dikawal tim kuasa hukum, tidak mengajukan pembelaan atas dakwaan jaksa penuntut umum.  Persidangan akan dilanjutkan 8 Agustus mendatang dengan agenda mendengarkan keterangan saksi.    Tepat setahun lalu, Dimas Kanjeng divonis 18 tahun penjara atas perkara pembunuhan terhadap Abdul Gani, anak buahnya di Pengadilan Negeri Probolinggo, plus tambahan 2 tahun penjara atas perkara penipuan.  
doc92.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/195405226/perusahaan-qatar-bakal-bangun-hotel-bintang-5-di-mandalika :: Perusahaan Qatar Bakal Bangun Hotel Bintang 5 di Mandalika ::  Investasi tersebut bakal digunakan untuk mengembangkan bisnis pariwisata Pemerintah Qatar di  Mandalika, Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).   "Tadi kita tandatangani investasi 500 juta dollar AS untuk pembangunan  hotel oleh perusahaan dari Qatar, Accor yang akan membangun hotel bintang 5 di Mandalika," kata Luhut kepada awak media di kantornya, Rabu (1/8/2018).   Luhut menambahkan, Pemerintah Qatar melalui Qatar Investment Authority (QIA) juga menyatakan tertarik untuk berinvestasi di 10 destinasi wisata yang dicanangkan pemerintah sebagai kawasan Bali Baru.   Namun, Luhut menyarankan agar mereka terlebih dahulu berinvestasi di lima destinasi wisata baru seperti di Danau Toba, Labuan Bajo, Banyuwangi, Borobudur, dan termasuk Mandalika.   "Di samping Mandalika, mereka juga ingin masuk di 10 destinasi baru yang disiapkan presiden, tapi saya bilang jangan dulu, masuk saja ke lima wisata baru dan QIA komitmen untuk itu," sambung Luhut.   Selain itu, Pemerintah Qatar juga meminta Indonesia untuk mengoperasikan rute penerbangan langsung ke Qatar dari Banda Aceh. Hal tersebut berkaitan dengan keinginan Qatar untuk mengadakan Aqua culture di Sabang.   "Intinya semua sudah pernah dibahas ketika kami ke sana. Untuk sekarang mereka ingin memastikan kalau itu bisa berjalan semuanya," tandas Luhut.    
doc93.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/01/19484211/3-pemenang-beasiswa-s2-dexa-award-science-scholarship-2018 :: 3 Pemenang Beasiswa S2 Dexa Award Science Scholarship 2018 :: Tiga orang pemenang ini berhasil mendapatkan program  beasiswa S2 di kampus mana pun berakreditasi A pilihan mereka.   Ketiga proposal pemenang dianggap memiliki sudut pandang persoalan nyata dan pengaplikasian proposal ini dapat menjadi solusi dari problem terkait sektor kesehatan yang diangkat.  Para pemenang beasiswa S2 Dexa tahun 2018 adalah Andi Rahim dari Universitas Padjajaran Bandung, Desi Gianti dari Univesitas Trunojoyo Madura, dan Hafidz Arkan alumnus Universitas Jenderal Soedirman Purwokerto yang sekarang tercatat sebagai mahasiswa Apoteker ITB Bandung.  Rangkaian acara dimulai dari pengumuman pendaftaran dan pengumpulan proposal yang berlangsung pada 4 Mei - 29 Juni 2018. Dari program Dexa Award Science Scholarship telah mampu menjaring 1.567 pendaftar selama 8 pekan batas waktu pengumpulan proposal ditutup.  Ribuan pendaftar tersebut berasal dari 33 provinsi, 88 kabupaten/kota, dan 331 kampus di seluruh Indonesia, bahkan 3 peserta di antaranya berasal dari universitas di luar negeri yakni Beijing, Taiwan, dan Turki.  Pendaftar masih didominiasi dari Pulau Jawa, seperti kampus UGM Yogyakarta yang menjadi kampus pendaftar terbanyak yakni sebanyak 90 orang, UI Jakarta 87 orang, dan ITB Bandung 70 orang.  Namun antusias mahasiswa di wilayah Indonesia Timur juga cukup merata. Hal ini dibuktikan dari partisipasi pendaftar berasal dari Universitas Hasanuddin Makassar, Universitas Khairun Ternate, hingga Universitas Cenderawasih di Papua.  
doc94.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/01/194833210/endah-n-rhesa-kami-bikin-album-bukan-untuk-jualan :: Endah N Rhesa: Kami Bikin Album Bukan untuk Jualan :: Sebagai informasi, Endah N Rhesa sedang mempersiapkan album kelima yang akan dirilis pada akhir 2018 mendatang.  "Buat kami dari awal bikin album itu bukan untuk jualan ya," ujar Endah saat dijumpai di Paviliun 28, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Rabu (1/8/2018).  Tujuan sebenarnya, kata Endah, adalah untuk eksistensi dan mengaktualkan karya.  "Memang kami fokus untuk mengaktualkan diri. Karena buat kami musisi itu seperti kita punya ilmu yang harus diasah terus. Itu salah satu cara mempertajam diri ya buat album," ujar Endah.  Karena dasarnya itu, lanjut Endah, ia dan Rhesa lebih bebas berekspresi dalam membuat tema album, apalagi album diproduksi secara mandiri.  Meski lagunya tetap bertema tentang cinta, kata Endah, cinta yang dimaksud dalam lagu-lagunya bersifat universal.  "Kami dari awal memang enggak memfokuskan spesialis lagu cinta," kata Endah.  Saat ini, produksi rekaman lagu album kelima sudah rampung. Ada 8 lagu baru yang dicipta oleh Endah dan Rhesa.  
doc95.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/01/194353610/aurel-bangga-ashanty-berhasil-rampungkan-s2 :: Aurel Bangga Ashanty Berhasil Rampungkan S2 ::  "Bangga banget sih pastinya. Karena aku aja S1 kayak pusing banget. Sudah kayak wow susah banget, apalagi S2," kata Aurel saat ditemui di Plenary Hall, Jakarta Convention Centre, komplek Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (1/8/2018).  Sebagai informasi, Ashanty telah menyelesaikan studi magister manajemen di Binus University. Upacara wisuda dilaksanakan di Plenary Hall, JCC, pada Rabu siang.  KOMPAS.com/DIAN REINIS KUMAMPUNG  Penyanyi Ashanty Siddik saat ditemui usai wisuda di Plenary Hall, Jakarta Convention Centre, komplek Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (1/8/2018). Aurel merasa kagum terutama karena ketika menjalani kuliah, Ashanty sedang mengandung adiknya, Arsya. Aurel merasa terinspirasi melihat perjuangan Ashanty.   "Terus ke kampus dari jam enam pagi sampai jam tujuh malam. Terus aku bilang kayak, oh itu semua ternyata ada hasilnya. Pengin sih (sekolah S2)," ungkapnya.   Ashanty lulus dengan Index Prestasi Komulatif (IPK) cukup tinggi yakni 3,7. Pelantun "Jodohku" ini diwisuda bersama 2000 lulusan yang lain.  Dalam kesempatan itu Ashanty ditemani oleh sang suami Anang Hermansyah serta kedua anaknya Aurel dan Azriel Hermansyah.  
doc96.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/19431251/pasca-penertiban-pkl-kolong-flyover-jalan-arif-rahman-hakim-kucing :: Pasca-penertiban, PKL Kolong "Flyover" Jalan Arif Rahman Hakim Kucing-kucingan dengan Satpol PP :: Mereka kini kucing-kucingan untuk menghindari petugas  Satpol PP.  Linda, penjual cuma di kolong flyover tersebut mengatakan, dirinya bersembunyi saat ada  penertiban oleh Satpol PP pada Senin (30/7/2018) kemarin.  “Jadi, kan Senin pembenahannya, Minggu sudah dikasih surat edarannya. Jadi, pas saat pembenahan kami tidak datang,” ucap Linda, yang sudah berjualan lima tahun di lokasi tersebut, Rabu (1/8/2018).  Setelah dua hari penertiban atau tepatnya Rabu ini, Linda baru mulai berani berjualan lagi. “Kemarin mau jualan takut diangkut dagangan saya, mau enggak mau harus jualan lagi, siapa yang cari makan buat keluarga saya, emang pemerintah,” kata dia.  Senada diungkapkan, Arisman (17). Pedagang sayur itu mengatakan, tetap berjualan walau tempat dagangannya telah dibongkar.  “Ini saya juga jualannya ngumpet-ngumpet, kalau ada Satpol PP saya tidak jualan. Kalau Satpol PP sudah tidak ada, baru jualan lagi,” ucap Arisman.  Encis (55), pedagang sayuran lain menyatakan tetap berjualan meski ditegur, karena berjualan di kolong flyover itu menjadi satu-satunya mata pencahariannya.  “Ya mau gimana lagi, kita harus jualan lagi, kan kita cari makan cuma dari sini, kalau tidak jualan di sini gimana kasih makan keluarga,” tambah dia.  Menurut dia, pemerintah harusnya menyiapkan tempat relokasi pedagang bagi PKL di kolong flyover Jalan Arif Rahman.  “Ya dong, harus siapkan relokasinya. Masa aktivitas kita berhenti sampai di sini saja," ucap dia.  
doc97.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/19430391/200-anggota-isis-menyerah-di-utara-afghanistan :: 200 Anggota ISIS Menyerah di Utara Afghanistan :: Mereka menyerah setelah digempur baik dari  Taliban maupun  pasukan pemerintah yang disokong oleh Amerika Serikat (AS) Provinsi Jowzjan.  Kepala Polisi Faqeer Mohammad Jawzjani dilansir Radio Free Europe Rabu (1/8/2018) menyatakan, ke-200 anggota ISIS itu menyerah di Distrik Darzab.  Dia melanjutkan, markas utama ISIS di kawasan utara Afghanistan kini telah resmi dikuasai oleh kelompok Taliban.  "Fenomena iblis bernama ISIS telah musnah. Kini, warga di Provinsi Jowzjan telah terbebas dari kekejaman mereka," tuturnya.  Sementara juru bicara korps pasukan, Mohammad Hanif Rezaee menjelaskan, menyerahnya anggota ISIS itu begitu penting.  "Sebab, selain anggotanya, pemimpin Daesh (akronim ISIS) juga menyerahkan diri," kata Rezaee dikutip dari AFP.  Selain 200 anggota ISIS, Rezaee menambahkan ada sekitar 30 perempuan dan anak-anak yang juga ikut menyerahkan diri.  Meski terbilang kecil, keberadaan ISIS menjadi momok di Afghanistan. Kebanyakan bermukim di Provinsi Nangarhar. Sejak masuk pada 2014, jumlah mereka dilaporkan ada 2.000.  Gubernur Jowzjan, Lutfullah Azizi berujar, Taliban memerangi ISIS sejak diserang pada Juli lalu yang menewaskan 15 anggotanya.  Taliban mengklaim mereka memberikan andil paling besar sehingga ISIS bisa ditumpas dari kawasan utara dengan menangkap 130 dan menewaskan 153 orang.  AFP mewartakan, pasukan Afghanistan dilaporkan mengambil alih kota Jalalabad yang notabene adalah basis utama ISIS di Nangarhar.  Pos pemeriksaan juga bakal didirikan menyusul serangan yang diklaim ISIS di dua tempat Selasa (31/7/2018), dan total menewaskan 26 orang.  "Baik kepolisian maupun pasukan bakal saling bekerja sama dalam mengamankan kota," ujar juru bicara Nangarhar, Attaullah Khogyani.  
doc98.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/19415671/pos-penjaga-taman-di-bogor-ditembaki-orang-tak-dikenal :: Pos Penjaga Taman di Bogor Ditembaki Orang Tak Dikenal :: Tujuh lubang serta tiga buah selongsong peluru ditemukan di pos penjagaan tersebut.   Salah satu anggota Park Ranger, Sahril (32) mengatakan, penembakan terjadi pada Minggu (29/7/2018) sore. Saat itu, kondisi taman tempat ia bertugas dalam keadaan sepi.   Sebelum peristiwa itu, sambung Sahril, ia bersama dua rekannya sedang beristirahat di dalam pos penjagaan. Tiba-tiba terdengar suara tembakan dari arah luar yang mengenai pos jaga.   Sontak, mereka langsung mengecek asal suara tembakan itu.   "Kita langsung cek keluar tapi pelakunya tidak ketemu," ungkap Sahril, Rabu (1/8/2018).   Sahril menambahkan, saat kejadian, ia sempat mendengar suara tembakan lebih dari lima kali. Ketika dilakukan pengecekan di luar, pelaku yang belum diketahui identitasnya itu sempat menembak kembali.   "Semua tembakannya itu ke arah pos. Ada tujuh lubang, tapi peluru yang ditemukan di lokasi ada tiga buah," sebutnya.   Sejauh ini, park ranger sudah membuat laporan dan berkoordinasi dengan aparat kepolisian untuk menangkap pelaku.   "Arah tembakannya itu dari sebrang pos. Polisi juga masih melakukan penyelidikan atas kejadian ini," pungkas dia.   
doc99.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/193400926/triwulan-ii-2018-laba-bersih-bjb-capai-rp-903-miliar- :: Triwulan II 2018, Laba Bersih BJB Capai Rp 903 Miliar  ::  “Laba bersih kami tubuh 9,2 persen (yoy), berada di atas rata-rata industri  perbankan per Mei 2018 sebesar 7,7 persen (yoy),” ujar Direktur Utama BJB, Ahmad Irfan dalam analyst meeting 2Q2018 di Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Selain itu, sebut dia, pihaknya berhasil menjaga NPL pada level 1,6 persen. Angka ini  lebih baik dibanding industri perbankan per Mei 2018 sebesar 2,79 persen.    Adapun pertumbuhan kredit dan dana pihak ketiga (DPK) disesuaikan dengan situasi ekonomi nasional. Karena itu yang menjadi concern BJB menurut dia, adalah bagaimana agar pertumbuhan kredit dan DPK berjalan seimbang.   “Sehingga kami lebih efisien dalam mengelola aset dan liabilities. Target kita adalah bisnis yang berkualitas,” tuturnya.    Pada trilwulan II 2018, total aset BJB sebesar Rp 113,4 triliun atau tumbuh 4,5 persen (yoy). Sedangkan kredit yang berhasil disalurkan sebesar Rp 72,3 triliun.   “Pada laporan laba rugi, net interest income tumbuh 3,7 persen year on year, fee based income tumbuh signifikan sebesar 20,3 persen (yoy) dan biaya CKPN diturunkan 48,9 persen (yoy),” ucapnya.   Di sisi pendanaan, bank  bjb menghimpun DPK sebesar Rp 88,8 triliun.   Tahun ini, BJB menyasar sejumlah proyek infrastruktur. Pihaknya menargetkan penyaluran kredit 20-25 persen untuk membantu pembangunan infrastruktur khususnya yang ada di Jawa Barat dan Banten.   Irfan menuturkan, di wilayahnya banyak proyek infrastruktur baik yang digagas pemerintah daerah maupun pusat. Itulah mengapa bjb akan terlibat dalam pembiayaan pembangunan Jalan Tol Cikampek II.   BJB bisa menyalurkan 17-20 persen dari total kredit infrastrukturnya untuk pembangunan Jalan Tol Cikampek II yang dilakukan bersama sindikasi perbankan lainnya.    Adapun total kredit infrastruktur pada 2018 yang digelontorkan bank milik Pemerintah Provinsi Jawa Barat ini mencapai Rp 250 miliar.  
doc100.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/19332551/perusahaan-korsel-yang-klaim-temukan-kapal-harta-rusia-diselidiki :: Perusahaan Korsel yang Klaim Temukan Kapal Harta Rusia Diselidiki  :: Pada Juli lalu, Shinil Group mengumumkan telah menemukan kapal perang Rusia Dmitri Donskoi di lepas pantai timur Korea Selatan.  Tak hanya itu, perusahaan tersebut mengatakan, kapal tersebut mengangkut emas dan koin dengan total nilai 8,9 miliar dolar AS atau sekitar Rp 128 triliun.  Namun, kepolisian Korea Selatan kini menyelidiki perusahaan tersebut atas dugaan melakukan kecurangan dan telah melarang para petinggi perusahaan itu bepergian ke luar negeri.  Awalnya perusahaan ini mengatakan, Dmitri Donskoi yang tenggelam pada 1905 usai bertempur melawan Jepang, membawa emas dan koin bernilai 130 miliar dolar AS atau sekitar Rp 1.600 triliun.  Namun, belakangan perusahaan itu menurunkan nilai harta karun di kapal Dmitri Donskoi.  Regulatir keuangan Korea Selatan pekan lalu menggelar investigasi setelah kabar penemuan kapal itu memicu harga saham Jeil Steel melonjak lima kali lipat.  Pasalnya, Jeil Steel adalah perusahaan di mana pendiri Shinil Group memiliki saham dalam jumlah besar.  Hal serupa terjadi pada 2003 ketika perusahaan berbeda memicu lonjakan di pasar saham setelah mengumumkan penemuan Dmitri Donskoi.  Pekan lalu, manajemen Shinil sudah meminta maaf terkait klaim nilai harta karun yang dibawa kapal perang Rusia itu.  Shinil mengatakan, penyebutan angka 130 miliar dolar AS itu hanya didasari berita-berita di berbagai media dan sejumlah dokumen yang belum terverifikasi.  
doc101.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/193113026/pendanaan-akuisisi-51-persen-saham-freeport-dipimpin-bank-asal-jepang :: Pendanaan Akuisisi 51 Persen Saham Freeport Dipimpin Bank Asal Jepang ::  Deputi Bidang Usaha Pertambangan Industri Staregis dan Media Kementerian BUMN, Fajar Harry Sampurno mengatakan, Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ akan ditunjuk sebagai pemimpin kredit sindikasi.    "Bank Mitsubishi, itu leadernya, nanti dia yang ngatur semuanya," ujar Fajar di Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Fajar menjelaskan, Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ dipilih karena memberikan bunga yang rendah untuk mendanai proses divestasi saham ini. Sayangnya Fajar enggan mengungkapkan berapa bunga yang ditawarkan bank asal Jepang tersebut.   "Paling kecil, makanya kenapa Jepang, karena Jepang paling kecil," kata Fajar.   Fajar menuturkan, akan ada 11 bank yang ikut mendanai proses  akuisisi saham Freeport Indonesia tersebut.   "Ya sekitar antara 8 sampai 11 (bank), yang sudah siap 11 Bank, pokoknya nanti kalau yang kasih itu 8 (bank) cukup itu kan tergantung Inalum. Sindikasi semuanya ya 3,85 miliar Dollar AS atau 4 miliar Dollar AS, itu tanya ke Inalum," ucap dia.   Total dana yang diperlukan untuk divestasi 51 persen saham Freeport adalah 3,85 miliar dollar AS atau setara Rp 55,44 triliun dengan perhitungan kurs Rp 14.400 per dollar AS.   Dari total 3,85 miliar dollar AS itu, sebanyak 3,5 miliar dollar AS akan digunakan untuk mengambil Participating Interest (PI) Rio Tinto di PTFI yang kemudian dikonversi jadi saham.   Sedangkan 350 juta dollar AS sisanya untuk mengambil 100 saham FCX (Freeport McMoran Incorporated) di PT Indocopper Investama yang memiliki 9,36 persen saham di PTFI.  
doc102.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/19264661/pdi-p-rakyat-bisa-bedakan-pemimpin-konsisten-dan-yang-suka-mengeluh :: PDI-P: Rakyat Bisa Bedakan Pemimpin Konsisten dan yang Suka Mengeluh :: Ia meyakini, Presiden Joko Widodo sebagai petahana akan tetap meraih kemenangan pada  Pilpres 2019 meskipun kini Prabowo mendapat dukungan dari Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono.   "Kami tidak khawatir," kata Hasto di Kantor DPP PDI-P, Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Sebagai informasi, pada Pilpres 2014 lalu, Partai Demokrat memilih netral, tidak mendukung  Jokowi atau pun Prabowo.  Saat itu, selisih perolehan suara Jokowi dan Prabowo tipis, yakni hanya 6,29 persen.  Namun, Hasto meyakini bergabungnya SBY ke kubu Prabowo tidak akan membawa perubahan signifikan.   "Rakyat sudah bisa melihat mana yang baik, mana yang konsisten, mana yang suka mengeluh, itu rakyat sudah melihat," kata Hasto.  Hasto pun enggan mengomentari lebih jauh bergabungnya Partai Demokrat ke poros pendukung Prabowo. Ia mengaku enggan terlalu mencampuri urusan orang lain.  "Kami lebih berpikir bagaimana kerja kerja kerakyatan untuk pemenangan Pak Jokowi itu segera dijalankan," ujar dia.   
doc103.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/192517926/angkasa-pura-ii-berpeluang-kelola-bandara-kediri :: Angkasa Pura II Berpeluang Kelola Bandara Kediri :: Direktur Komersial dan Pengembangan Bisnis PT Angkasa Pura II ( AP II) Daan Achmad mengatakan pihaknya sudah mendengar dari Gudang Garam yang berminat mempercayakan pengelolaan Bandara Kediri ke AP II.  "Nilai pembangunan Bandara Kediri cukup besar, yakni Rp 4 triliun hingga Rp 5 triliun. Semua itu dibiayai oleh Gudang Garam sendiri," ujarnya Rabu (1/8/2018).  Menurut Daan, pihaknya menyatakan siap untuk mengelola bandara tersebut. Sehingga, hal itu akan menambah portfolio bisnis perseroan di wilayah Jawa bagian timur.  Bandara Kediri merupakan infrastruktur yang dikembangkan sepenuhnya oleh swasta. Bandara ini akan menempati lahan seluas 400-600 hektare   Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi pada Mei lalu mengungkapkan hingga saat ini sudah ada progres yang cukup bagus atas rencana pembangunan bandara di Kediri, Jawa Timur. Bahkan juga berlangsung finalisasi desain.  Beberapa hal yang prinsip seperti lokasi maupun perizinan, kata Menhub Budi, juga sudah dikantongi. Bahkan rekomendasi dari TNI Angkatan Udara soal wilayah udara juga sudah final.  "Bandara lagi kita bahas. Lokasinya sudah kita tetapkan," ujar Menhub di sela meresmikan jembatan Wijaya Kusuma di Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Selasa (29/5/2018).  Soal lokasi itu, kata Menhub, saat ini masih fokus pada penyelesaian pembebasan tanahnya. Dari kebutuhan lahan yang ada, saat ini menurutnya perkembanganya cukup baik dengan capaian pembebasan mencapai 70 sampai 80 persen.  
doc104.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/19210691/dianggap-menghina-mk-ini-jawaban-oesman-sapta :: Dianggap Menghina MK, Ini Jawaban Oesman Sapta :: "Beliau sudah membalas surat keberatan MK, suratnya sudah diterima MK kemarin (31/7) sore," kata Juru bicara MK Fajar Laksono di Gedung MK Jakarta, Rabu (1/8/2018), seperti dikutip Antara.  Fajar menjelaskan, surat itu berisi penjelasan Oesman bahwa ucapan tersebut merupakan respons cepat, tanpa bermaksud merendahkan martabat kehormatan MK.  "Terdapat enam poin dalam surat tersebut, intinya beliau menyebutkan mendukung terbitnya putusan MK, tetapi kemudian beliau menyertakan respons atas putusan MK terkait DPD itu," kata Fajar.  Fajar menjelaskan, dalam respons tersebut, Oesman merasa putusan MK terkait larangan anggota DPD dari partai politik tidak memberi keadilan bagi para caleg yang berasal dari partai politik.  "Menurut beliau putusan MK itu justru melanggar hak konstitusional anggota DPD yang berasal dari parpol dan beliau prihatin akan hal itu," kata Fajar.  Terkait dengan respons Oesman, Fajar menilai, adanya kontradiksi di dalam respon tersebut.  Satu sisi, Oesman menyatakan mendukung putusan MK, namun di sisi lain Oesman menilai putusan tersebut tidak memberikan keadilan dan melanggar hak konstitusional anggota DPD yang berasal dari partai politik.  "Kendati demikian, kami sangat menghargai respons beliau yang cepat, karena tidak sampai satu kali dua puluh empat jam beliau sudah memberi respons," kata Fajar.  Oesman dalam suatu acara bincang-bincang yang disiarkan secara langsung di salah satu stasiun televisi swasta nasional pada Kamis (26/7) pagi, dimintai pendapat terkait putusan MK yang melarang caleg DPD berasal dari partai politik.  Dalam pendapatnya, Oesman sempat mengeluarkan umpatan yang ditujukan kepada MK dan putusan MK terkait larangan caleg DPD dari partai politik.  
doc105.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/01/192100527/ini-tempat-ajojing-kaum-jetset-di-jakarta-era-1970-an :: Ini Tempat Ajojing Kaum Jetset di Jakarta Era 1970-an ::  Jika malam, benderanglah lampu-lampu jalanan. Musik dan lantai dansa menghanyutkan para sosialita ke dalam gemerlap ibukota.    Itulah gambaran salah satu klub malam para sosialita Jakarta, Niwana Supper Club. Klub ini terkenal sejak pertama kali Hotel Indonesia dibuka 1962 sampai 1970-an.    "Dulu ini adalah klub dansa, dan restoran fine dining. Pemenang Putri Indonesia dulu kalau menang bisa bersantap di sini," kata  Hotel Indonesia Kempinski Ambassador Lady in Red, Vita, saat ditemui di Hotel Indonesia Kempinski, Jakarta, Rabu (1/8/2018).    Jika dibayangkan, Nirwana Supper Club bisa jadi memang begitu memukau di zamannya. Kala belum banyak gedung tinggi di Jakarta, klub ini berada di lantai 16.  KOMPAS.COM/SILVITA AGMASARI Tersisa hanyalah dua dinding dengan seni mozaik dari keramik, bergambar wayang dan rupa manusia.    Atap berbentuk ombak menjadi tempat lampu-lampu dansa yang semarak, tinggi atap juga hanya sekitar tiga meter. Seakan menambah hangat lantai dansa yang sesak.    Saat ini Nirwana Supper Club tak lagi ada, berganti dengan The Heritage. Ruangnya disekat menjadi ruang rapat. Pergantian fungsi ruang, diperkirakan terjadi pada 2009, saat Hotel Indonesia dikelola oleh Kempinski.    Tersisa hanyalah dua dinding dengan seni mozaik dari keramik, bergambar wayang dan rupa manusia. Juga tersisa salah satu menu andalan bagi para sosialita setelah habis berdansa semalam suntuk, bubur ayam yang menjadi hidangan khas Hotel Indonesia sampai saat ini.  KOMPAS.COM/SILVITA AGMASARI bubur ayam yang menjadi hidangan khas Hotel Indonesia sampai saat ini.  
doc106.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/01/19201781/terminal-depok-akan-terintegrasi-dengan-stasiun-dan-pusat-perbelanjaan :: Terminal Depok Akan Terintegrasi dengan Stasiun dan Pusat Perbelanjaan :: PT Andika Investa merupakan kontraktor pembangunan terminal tersebut.   Menurut Sumarsono, terminal terpadu yang disebut sebagai Metro Stater Depok itu akan memberikan kemudahan bagi masyarakat dalam mengakses moda angkutan umum dan berbisnis.   "Metro Stater itu sebuah proyek perpaduan stasiun dan terminal untuk menyulap yang tadinya kumuh menjadi seperti kota dengan adanya pusat perbelanjaan, toko buku, tempat makan, dan apartemen," kata Sumarsono di Depok, Rabu (1/8/2018).  Metro Starter itu akan menyiapkan ruang-ruang bagi usaha kecil dan menengah (UKM).   “Kami akan siapkan ruangan UKM-nya, kami angkat derajat mereka di dalam suatu gedung, kami bina mereka menyesuaikan dengan brand yang diatur dalam satu konsep,” ucap Nano.   Menurut dia, Metro Stater akan berupa bangunan bertingkat. Di dalamnya ada pusat perbelanjaan moderen dengan terminal ada di bagian bawahnya.   "Lalu yang ke atas itulah yang dikreatifkan oleh investor untuk keperluan komersial. Nah komersialnya itu ada mal, ada pusat perbelanjaan, dan ada hunian yang berupa apartemen. Harapannya nanti apartemen itu bisa diisi masyarakat Depok," kata dia.  
doc107.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/19201201/kpu-terdapat-sekitar-10-calon-anggota-dpd-yang-migrasi-mendaftar-ke-dpr :: KPU: Terdapat Sekitar 10 Calon Anggota DPD yang Migrasi Mendaftar ke DPR ::  Calon-calon tersebut berasal dari berbagai partai. Namun, ia mengatakan belum memiliki jumlah secara pasti calon yang bermigrasi tersebut.    Sebelumnya, Mahkamah Konstitusi (MK) mengetuk putusan bahwa pengurus parpol tidak boleh mengajukan diri sebagai anggota DPD.  Wahyu mengatakan proses pendataan terkendala pada kurangnya data. Pihaknya kesulitan mendeteksi sebab banyaknya pengurus parpol mulai dari tingkat pusat, bahkan hingga ranting. Selain itu. pengurus parpol bukanlah sebuah jenis pekerjaan.  "Bisa jadi sebelum putusan MK, pengurus parpol yang mendaftar sebagai calon anggota DPD menuliskan pekerjaannya sebagai wiraswasta," ujar Wahyu saat ditemui di ruangannya, di Kantor KPU, Jakarta, Rabu (1/8/2018).    "Sehingga kita juga agak kesulitan untuk mendapatkan data sebenarnya pengurus parpol yang menjadi anggota DPD itu berapa karena kan memang diperbolehkan sebelum ada putusan MK," kata lagi.  Jika calon anggota DPD tersebut ingin pindah mengajukan diri sebagai caleg DPR, mereka harus mundur dari pengajuannya di tingkat DPD.  Sementara itu, para calon perlu melampirkan surat pengunduran diri sebagai pengurus parpol jika tetap ingin menjadi calon anggota DPD.   MK menyatakan Komisi Pemilihan Umum (KPU) dapat memberikan kesempatan bagi pengurus parpol untuk mengundurkan diri dari keanggotaannya di partai. Pengunduran diri tersebut dibuktikan dengan pernyataan tertulis yang bernilai hukum.   Uji materi atas Pasal 182 huruf l Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilihan Umum terhadap UUD 1945 diajukan oleh Muhammad Hafidz.   Permohonan diajukan terkait pasal 182 huruf l UU Pemilu. Dalam pasal tersebut, terdapat frasa "pekerjaan lain" dalam persyaratan pendaftaran calon anggota DPD dalam pasal tersebut.  Dalam frasa tersebut tidak dijelaskan secara rinci apakah pengurus parpol diperbolehkan mendaftar sebagai calon anggota DPD.   Jika pengurus parpol diizinkan mendaftar sebagai calon anggota DPD, maka dilihat akan merugikan calon perseorangan.  
doc108.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/19181311/sopir-taksi-online-yang-tewas-di-sumedang-diduga-dipukul-benda-tumpul :: Sopir Taksi Online yang Tewas di Sumedang Diduga Dipukul Benda Tumpul :: Kapolres Sumedang AKBP Hartoyo mengatakan Jenazah korban ditemukan dalam keadaan telungkup, mengenakan kaus putih hitam, serta celana jeans hitam. Polisi saat itu langsung membawa jenazah korban ke RS Bhayangkara Sartika Asih Bandung guna kepentingan otopsi.    Berdasarkan hasil dari otopsi, korban sempat mengalami penganiayaan lantaran terdapat luka lebam ditubuh korban. "Hasil otopsi, korban meninggal akibat benda tumpul," ucapnya, Rabu (1/8/2018).   Setelah dilakukan otopsi, jenazah korban langsung dibawa pulang keluarga korban pada Selasa (31/7/2018) sekira pukul 23.50 WIB.  Nantinya pengembangan akan dikoordinasikan dengan Polda Metro dan Polda Jabar. Pasalnya polisi menduga penganiayaan terhadap Alex dilakukan di luar wilayah Sumedang.  "Sudah dibawa pulang. Saat ini kami akan mengembangkan penyelidikan lebih lanjut," katanya.  Seperti diketahui, korban ini sempat diberitakan hilang dengan kendaraan Daihatsu Xenia bernopol B-2256-TFY melalui media sosial Facebook dengan akun 'Ajek Dido'.  Dari informasi di yang ditulisnya itu, Alex terakhir diketahui mengantar penumpang pukul 18.00 wib dari bekasi menuju Subang dan hilang kontak sekitar pukul 17.00 wib di wilayah Ciasem atau Pamanukan Subang.    Menurut informasi yang didapatkan rekannya tersebut, Alex yang merupakan anggota dari White Car Indonesia ini sempat terjadi masalah di wilayah Pamanukan, bahkan ponsel dan GPS kendaraan dalam keadaan tidak aktif.  Sejauh ini, polisi menduga bahwa Alex dianiaya hingga meninggal di luar wilayah Sumedang, terdapat luka lebam di badan dan kepala hingga cekikan pada leher korban.  Sementara lahan perhutani sendiri diduga menjadi tempat pembuangan mayat korban untuk menghilangkan jejak pelaku, alasannya karena lokasinya yang sepi dan jauh dari pemukiman.   "Diduga lokasi temukannya korban, itu lokasi dibuangnya korban," ujarnya.  Sedang lokasi pembunuhan korban masih dalam penyelidikan. "Lokasi (pembunuhan) belum. Kami koordinasi dengan dengan Polda Metro dan Polda Jabar," katanya.  
doc109.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/01/19150067/canon-perkenalkan-kamera-saku-pertama-dengan-video-4k :: Canon Perkenalkan Kamera Saku Pertama dengan Video 4K :: 
doc110.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/01/19150078/persib-kokoh-di-puncak-klasemen-igbonefo-minta-tim-tetap-fokus :: Persib Kokoh di Puncak Klasemen, Igbonefo Minta Tim Tetap Fokus ::  Bek Persib,  Victor Igbonefo, tak ingin larut dalam euforia pencapaian timnya. Menurut dia, Persib harus tetap fokus menatap setiap laga.   "Saya harap kami tetap fokus, perjalanan masih panjang, dan kalau bisa menang terus sangat bagus, jangan sampai kehilangan fokus," ujar Igbonefo, Rabu (1/8/2018).   Mantan pemain Persipura itu cukup puas dengan pencapaian Persib selama putaran pertama bergulir. Apalagi, dalam tiga laga tandang, Persib tampil impresif dengan catatan dua kali menang dan sekali imbang.   "Sangat bagus, kami punya target menang di partai tandang dan akhirnya bisa dilihat. Pertandingan di luar ini (tandang) sangat berat, tetapi kami dapat poin yang sangat bagus," tuturnya.   Akhir pekan nanti, Persib bakal dijajal Sriwijaya FC di kandang sendiri. Igbonefo pun kembali menegaskan fokus pemain akan berdampak besar terhadap hasil pertandingan.    "Kami harus fokus, fokus. (di Sriwijaya) ada Beto dan Vizcarra, kita harus tetap fokus ambil tiga poin lawan Sriwijaya," katanya.   
doc111.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/19141751/ibu-di-china-kembalikan-uang-donasi-yang-terkumpul-untuk-pengobatan :: Ibu di China Kembalikan Uang Donasi yang Terkumpul untuk Pengobatan Putrinya :: Melansir dari SCMP, Zhang Rui (22), perempuan asal provinsi Anhui, China tenggara, meninggal dunia pada bulan Juli lalu, dua bulan setelah dia didiagnosis menderita leukemia.  Diberitakan media setempat, Red Stars News, pada Selasa (31/7/2018), Zhang bekerja di sebuah perusahaan properti di kota Wenzhou, provinsi Zhejiang.  Saat rekan-rekannya mengetahui bahwa Zhang tengah sakit dan membutuhkan biaya hingga 500.000 yuan (sekitar Rp 1 miliar) untuk pengobatan, mereka mulai melakukan penggalangan dana secara online dengan dibantu bibinya, Zhang Yumei.  Upaya rekan-rekan Zhang membuahkan hasil. Setelah enam hari sejak donasi dibuka melalui situs Shuidichou.com, terkumpul uang hingga 500.005 yuan dari sekitar 12.600 donatur.  Namun takdir berkata lain. Meski teman-teman dan keluarga bersama para donatur telah dapat mengumpulkan dana yang dibutuhkan untuk pengobatan Zhang, dia meninggal pada 15 Juni lalu di Rumah Sakit Afiliasi Kampus Medis Wenzhou.  Setelah Zhang meninggal, ibunya yang seorang orangtua tunggal sejak Zhang berusia lima tahun, memutuskan untuk mengembalikan uang donasi yang telah terkumpul.  Dia langsung memulai proses pengembalian uang kepada lebih dari 12.600 donatur yang turut menyumbang melalui situs online tersebut.  "Mencari uang merupakan hal yang tidak mudah untuk semua orang," kata ibu Zhang, yang tidak ingin disebut namanya.  "Seluruh donasi itu ditujukan untuk pengobatan putri saya. Kini putri saya telah meninggal, karenanya seluruh uang itu harus dikembalikan kepada semuanya," tambah dia.  Dia mengaku, mendiang putrinya sempat berpesan kepada dirinya agar dia menyimpan uang donasi tersebut untuk dirinya sendiri. Namun dia tetap memutuskan sebaliknya.  "Saya sudah memiliki cukup uang," ujarnya.  Tidak diterangkan bagaimana ibu Zhang akan mengembalikan seluruh uang donasi tersebut.  
doc112.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/19105371/buya-syafii-maarif-ditunjuk-sebagai-anggota-dewan-etik-mk :: Buya Syafii Maarif Ditunjuk sebagai Anggota Dewan Etik MK :: "Dari tiga nama, memang sudah mengerucut ke Buya Ahmad Syafii Maarif dan panitia seleksi memang menunjuk beliau untuk menggantikan jabatan Gus Solah di Dewan Etik MK," kata juru bicara MK Fajar Laksono di Gedung MK RI, Jakarta, Rabu (1/8/2018), seperti dikutip Antara.  Fajar mengatakan, Buya Syafii sudah menyatakan bersedia untuk menjadi anggota Dewan Etik MK menggantikan Gus Solah.  Selain Buya Syafii, Pansel Dewan Etik MK sebelumnya mengantongi dua nama lain, yaitu mantan Wakil Ketua Umum PBNU K.H. As'ad Said Ali dan penasihat KPK periode 2005-2013 Abdullah Hehamahua.  Adapun panitia seleksi terdiri dari tiga orang, yaitu mantan Dewan Etik MK Hatta Mustafa, anggota Dewan Etik MK Bintan Saragih, dan mantan Hakim Konstitusi Mohammad Laica Marzuki.  Gus Solah mengundurkan diri dari jabatan anggota Dewan Etik MK atas kesadaran dan kemauannya sendiri setelah mengalami stroke dan merasa kondisi kesehatannya tidak memungkinkan untuk bertugas sebagai Dewan Etik MK.  Selain Gus Solah, dua pejabat Dewan Etik MK yang tersisa pada saat ini adalah Achmad Roestandi selaku Ketua Dewan Etik MK dan Bintan Saragih selaku anggota.  
doc113.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/191000926/kelola-blok-rokan-pertamina-tegaskan-keuangannya-sehat :: Kelola Blok Rokan, Pertamina Tegaskan Keuangannya Sehat :: Pertamina harus membayar bonus tanda tangan (signature bonus) sebesar 784 juta dollar AS untuk mengelola blok migas itu.  Pelaksana Tugas Direktur Utama Pertamina, Nicke Widyawati mengatakan, pembayaran signature bonus tersebut menggunakan dana perseroan.   "Dengan kita memberikan pembayaran signature bonus 784 juta dollar AS di Rokan dan ini dananya dari Pertamina sendiri," ujar Nicke di Jakarta, Rabu (1/8/2018).   Nicke menambahkan, pembayaran signature bonus tersebut membuktikan bahwa keuangan Pertamina sehat.    "Sebetulnya ini sudah jelas bahwa keuangan Pertamina masih sangat kuat. Tiga tahun terakhir kalau kita lihat tambahan dari keuntungan Rp 90 trilliun. Ini kan sebagian masuk jadi return earning. Ini tambahannya saja loh, belum yang ada di neraca. Ini Tambah kapasitas investasi untuk Pertamina," kata Nicke.   Sebelumnya diberitakan, PT Pertamina akan mengelola Blok Rokan pada 2021 mendatang. Perseroan menyingkirkan Chevron yang sudah mengelola Blok ini selama 50 tahun.   Wakil Menteri ESDM Arcandra Tahar mengatakan, potensi pendapatan negara selama 20 tahun ke depan sebesar 57 miliar dollar AS atau atau sekitar Rp 825 triliun.   "Signature bonus 784 juta dollar AS dan komitmen kerja pasti sebesar 500 juta dollar AS," ungkap dia.   Selanjutnya, pemerintah memutuskan setelah PSC dengan Pertamina ditandatatangani, maka fokus berikutnya Chevron dan Pertamina akan melakukan kegiatan transaksi sampai dengan masa kontrak habis guna menjaga produksi yang tidak turun.  
doc114.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/19091571/klarifikasi-penjelasan-panitia-jalan-sehat-jokowi-soal-pembagian-kupon-yang :: [KLARIFIKASI] Penjelasan Panitia Jalan Sehat Jokowi soal Pembagian Kupon yang Disebut Penipuan :: Berdasarkan verifikasi Kompas.com sejauh ini, ada yang perlu diluruskan terkait informasi ini.  Netizen ada yang mempertanyakan mengenai pembagian kupon berhadiah ini, ada pula yang menyebutkan bahwa ada penipuan di balik pembagian kupon ini.  Acara jalan sehat sendiri berlangsung pada Minggu (29/7/2018). Disebutkan, tak ada hadiah yang diterima para peserta jalan sehat seperti yang dijanjikan.  Panitia menyatakan tak ada penipuan dari pembagian kupon ini, hanya ada perubahan sistem pengundian karena banyaknya peserta.  Akun Twitter @Silvy_riau, memposting foto kupon tersebut dengan twit seperti ini:  Kupon yg dipertanyakan masyarakat yg Hadir ???????? pic.twitter.com/ATJUnJp0O6  Sementara, netizen lainnya mempertanyakan kebenaran kupon yang beredar itu karena menyebutkan banyak yang tertipu dengan kupon tersebut:  Kok katanya banyak yg tertipu dgn kupon undian berhadiah?? Bener gak min??  Kompas.com mengonfirmasi hal ini kepada panitia pelaksana Jalan Sehat Bersama Jokowi.  Ketua Sahabat Rakyat sekaligus Ketua Panitia Jalan Sehat Sukriansyah S Latief memberikan klarifikasinya.  Sukriansyah mengatakan, potongan kupon undian tidak dikumpulkan karena jumlah peserta yang datang mencapai lebih dari 1 juta orang.   Jumlah tersebut jauh melampaui target, yakni 500 ribu orang.  Panitia berinisiatif menggunakan sistem pengundian tromol atau alat pemutar yang berisi bola-bola bertuliskan nomor untuk menghindari insiden saat pengumpulan kupon undian ini.  
doc115.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/01/190915110/girlband-oh-my-girl-alami-kecelakaan-mobil :: Girlband Oh My Girl Alami Kecelakaan Mobil ::  "Pada tanggal 1 Agustus 2018 sekitar pukul empat sore, saat dua kendaraan menuju Festival Musik Korea K-Star 2018 di Gocheok Sky Dome dari sebuah acara pangkalan militer di Hwacheon, Provinsi Gangwon, salah satu kendaraan dengan yanh ditumpangi member Oh My Girl mengalami kecelakaan mobil," demikian pengumuman dari agensi mereka WM Entertainment.    WM Entertainment menambahkan bahwa tak terjadi cedera berarti pada para anggota Oh My Girl setelah kecelakaan mobil.   "Tidak ada cedera besar pada Mimi, YooA, Seunghee, dan Binnie yang berada di dalam kendaraan, tetapi mereka sedang dalam perjalanan ke rumah sakit untuk berjaga-jaga," kata agensi tersebut.   Tak berapa lama, WM Entertainment kembali mengeluarkan pernyataam resmi berkait kondisi terkini anggota Oh My Girl.   "Dari pemeriksaan menyeluruh yang dilakukan terhadap Mimi, YooA, Seunghee, dan Binnie di rumah sakit, tak ditemukan luka dan masalah lain berdasarkan hasil X-ray. Tak ada masalah berarti selain nyeri otot ringan," kata WM Entertainment.   Para anggota Oh My Girl akan beristirahat di asrama setelah mendapat perawatan di rumah sakit. Karena itu, Oh My Girl batal berpartisipasi dalam Festival Musik Korea 2018.   "Kami meminta maaf kepada penonton yang menunggu penampilan Oh My Girl di Festival Musik Korea K-Star 2018, dan kami sekali lagi menyampaikan permintaan maaf kami kepada para penggemar yang pasti terkejut," ujar WM Entertainment.  
doc116.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/01/190300623/-tess-satelit-pemburu-planet-alien-milik-nasa-mulai-beroperasi ::  TESS, Satelit Pemburu Planet Alien Milik NASA Mulai Beroperasi :: Dalam pengumuman anggota tim instrumen pada Jumat (27/7/2018),  Tess akan mengirim data awal ke Bumi pada bulan Agustus. Selanjutnya, TESS akan mengirim data observasi yang baru setiap 13,5 hari.  Selama masa uji coba sejak bulan Mei, TESS telah mengirimkan foto yang menunjukkan 200.000 bintang.  "Saya senang akhirnya TESS sudah mulai menyisir halaman belakang tata surya kita untuk mencari  planet baru," kata Paul Hertz, Director of Astrophysics Division NASA dalam pernyataannya dilansir Space.com, Kamis (27/7/2018).  "Dengan harapan ada lebih banyak planet yang ditemukan, saya sudah membayangkan akan melihat dunia aneh dan fantastis," ungkapnya.  Seperti diberitakan sebelumnya, TESS diluncurkan pada 18 April 2018 ke orbit sekitar bumi, kemudian menjalani masa uji coba pada Mei.  Dalam waktu dua tahun, diharapkan TESS dapat mempelajari dan mengeksplorasi seluruh langit sekaligus.  TESS adalah penerus teleskop Kepler dan K2 yang telah menemukan hampir dua pertiga dari 3.700-an eksoplanet yang diketahui.  TESS akan memantau bintang-bintang dan mengawasi penurunan cahaya yang mengindikasi ada planet mengorbit di depannya. Tim yang merancang TESS telah mempersiapkan mesin ini dapat mendeteksi sekitar 1.600 eksoplanet baru, termasuk ukuran bumi.  Jika Kepler hanya dapat melihat sepetak kecil bagian tata surya pada satu waktu, maka TESS diprogram agar dapat mengamati segmen 24 derajat dari langit sekaligus. Ini artinya, TESS dapat memburu eksoplanet yang nampak pada 85 persen langit.  Selain itu, TESS juga berperan mencari planet berbatu yang mirip dengan bumi dan mengorbit dekat dengan Matahari.  Temuan itu nantinya akan ditindaklanjuti dengan menggunakan teleskop raksasa James webb milik NASA yang peluncurannya dijadwalkan 2020.   Teleskop James Webb yang harganya ditaksir mencapai 8,8 miliar dollar AS akan menentukan apakah planet berbatu yang ditemukan TESS dapat dihuni atau tidak.  
doc117.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/01/19013461/nakhoda-dan-oknum-polisi-selundupkan-10-ton-bbm-ilegal :: Nakhoda dan Oknum Polisi Selundupkan 10 Ton BBM Ilegal :: Polisi mengamankan seorang nakhoda kapal inisial NS, serta seorang anggota Polri inisial TW. Mereka ditangkap karena diduga berperan besar dalam kegiatan transaksi BBM ilegal.     Direktur Direktorat Polisi Air Polda Jawa Tengah Komisaris Besar Andreas Kusmaedi mengatakan, selain menangkap dua orang, pihaknya mengamankan kapal berisi 10 ton BBM jenis solar.  BBM ilegal ini diduga diperjualbelikan di tengah laut kepada para nelayan.   “Kapal pol air yang sedang patroli menangkap perahu (kapal) yang membawa 10 ton BBM, kapal itu tidak ada dokumen resmi. Setelah diperiksa ternyata itu hasil kencingan kapal,” kata Andreas di kantornya, Rabu (1/8/2018).    Kapal pengangkut BBM ilegal seberat 10 ton ditangkap 24 Juli 2018. Saat itu, polisi menerima informasi adanya penjualan BBM ilegal.  Dari situ dilakukan pemeriksaan terhadap nakhoda, yang kemudian berkembang ke pemilik kapal.    “Pemilik kapal ini ternyata anggota Polri. Dia bertugas di Purworejo dan saat ini sudah kami periksa di sini,” tuturnya.   Pihak Polisi Air terus melakukan pendalaman. Sejauh ini, baru nakhoda kapal yang dijadikan tersangka. Sementara pemilik kapal masih berstatus sebagai saksi.   ”Ini BBM resmi tapi diperoleh dari kencingan. Kalau dijual ke pedagang gelap namanya ilegal. Kalau dijual harus ada surat-surat,” ujarnya.    Nakhoda kapal dijerat UU Migas. Sementara untuk anggota Polri, jika terbukti bersalah, akan diproses secara sidang disiplin serta proses pidana.   “Yang anggota Polri sudah diserahkan ke sini dan diperiksa untuk pengembangan. Semua masih diperdalam,” pungkasnya.   
doc118.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/01/18564931/tawarkan-cawapres-untuk-prabowo-pks-dinilai-berupaya-dongkrak-suara :: Tawarkan Cawapres untuk Prabowo, PKS Dinilai Berupaya Dongkrak Suara :: Menurut Lili, dipilihnya cawapres dari  PKS akan berpengaruh terhadap suara partai itu dalam Pemilu Legislatif 2019 yang juga dilaksanakan serentak dengan Pilpres 2019.  "Dengan adanya kader PKS sebagai cawapres dapat mendongkrak elektabilitas suara PKS. Dengan parliamentary threshold 4 persen cukup berat bagi partai-partai termasuk PKS," ujar Lili Romli saat dihubungi Kompas.com, Rabu (1/8/2018).  Langkah itu, kata Lili, dilakukan PKS karena secara elektoral partai berlambang sabit kembar itu hanya diuntungkan jika menjadikan salah satu kadernya menjadi cawapres dalam Pilpres 2019.  Lili juga menilai, secara elektoral, PKS diuntungkan jika berkoalisi dengan Prabowo karena akan mendapatkan efek beruntun atau coattail effect.  Efek ini diartikan sebagai keuntungan yang diperoleh partai pengusung berkat popularitas calon presiden dengan tingkat elektabilitas yang tinggi.  "PKS ingin agar kadernya sebagai cawapres, kenapa? Karena terkait dengan coattail effect," kata Lili.  Adapun nama-nama yang diusulkan PKS untuk menjadi cawapres antara lain Presiden PKS Mohamad Sohibul Iman, Ketua Majelis Syura PKS Salim Segaf Al’Jufrie, Wakil Ketua Majelis Syura PKS Hidayat Nur Wahid, serta Ketua DPP PKS Al Muzammil Yusuf dan Mardani Ali Sera.  Selain itu, nama lain datang dari kader-kader mantan petinggi PKS dan kepala daerah. Mereka antara lain mantan Presiden PKS Tifatul Sembiring dan Anis Matta, mantan Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, serta Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno.  Lili mengatakan, PKS akan berupaya untuk bisa mengusung cawapresnya. Apalagi, kader PKS telah mendapat restu dari ulama yang tergabung dalam alumni 212 atau ulama Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF).  Adapun pertemuan ulama dan tokoh GNPF merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  "Kan ulama GNPF merekomendasikan Salim Segaf sebagai cawapres, makin PKS makin percaya diri," tutur dia.  Di sisi lain, Lili menuturkan, menjadi persoalan tersendiri bagi Prabowo untuk “meminang” seorang cawapres yang dapat mendongkrak elektabilitasnya.  Diketahui, Partai Demokrat ingin mengorbitkan kadernya, Agus Harimurti Yudhoyono. Sementara, PAN tetap mengajukan ketua umumnya, Zulkili Hasan.  "Problem-nya buat Prabowo apakah cawapres yang direkomendasikan itu mendongkrak elektabilitas enggak?" kata Lili.  
doc119.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/01/185446310/1-agustus-1981-mtv-siaran-perdana :: 1 Agustus 1981, MTV Siaran Perdana :: MTV merupakan stasiun musik Amerika Serikat milik Viacom Music and Entertainment Group.  Presenternya dikenal dengan istilah Video Jockey (VJ), MTV berhasil menjadi acara musik wahid pada era 1980-an dengan memberikan suguhan video musik.  Di era 1990-an, MTV juga cukup digemari oleh kalangan muda Indonesia.  Program televisi dengan konsep musik video sudah ada sejak tahun 1960-an ketika The Beatles menggunakan video musik untuk sarana rekamannya.  Pada 1977, perusahaan Amerika Serikat meluncurkan sebuah televisi kabel interaktif dua arah pertamanya yang salah satu saluran khususnya adalah mengenai musik yang penonton bisa memilih lagu kesukaaanya.  Robert W. Pittman, seorang eksekutif media, membuat program dari MTV dengan menguji coba format musik dan membawakannya dalam televisi MNBC di New York.  Pittman kemudian menjadi Chief Executive Officer (CEO) dari MTV Networks.  Akhirnya, setelah persiapan matang, pada 1 Agustus 1981, MTV mulai mengudara dengan diikuti lagu tema asli MTV, sebuah lagu crunching rock disusun oleh Jonathan Elias dan John Petersen.  Video musik pertama yang disuguhkan adalah "Video Killed the Radio Star" persembahan dari The Buggles.  
doc120.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/01/18514331/20-ribu-sertifikasi-toeic-gratis-bagi-siswa-smk-minat-daftar-di-sini :: 20 Ribu Sertifikasi TOEIC Gratis Bagi Siswa SMK, Minat? Daftar di Sini :: Melalui program "SMK English Challenge 2018", peningkatanan  daya saing lulusan SMK di dunia kerja global melalui penguasaan bahasa Inggris berserfitikat  kembali diadakan. Program ini merupakan kerjasama antara Direktorat Pembinaan SMK Kemendikbud dan International Test Center (ITC), official representative Indonesia untuk TOEIC dan TOEFL.    "Kemampuan bahasa Inggris pada TOEIC dibagi ke dalam 6 Level dengan Level 1 – Novice merupakan Level terendah dan Level 6 – General Professional Proficiency sebagai Level tertinggi," jelas Rullyana Business Communication ITC kepada Kompas.com.  Rekomendasi bagi lulusan SMK adalah mampu mencapai kemampuan berbahasa Inggris minimal Level 3 – Intermediate  atau nilai TOEIC minimal 405, tambah Rullyana.  Berdasarkan data pelaksanaan TOEIC tahun 2016 dan 2017, terjadi peningkatan pemerataan dan jangkauan program dari 305 SMK di 19 provinsi pada tahun 2016 menjadi 698 SMK di 29 provinsi pada tahun 2017.  Selain itu peningkatan juga terjadi pada nilai rata-rata yang diperoleh peserta ujian TOEIC di dua tahun tersebut. Tahun 2016 rerata nilai TOIEC SMK Indonesia 343 poin sedangkan tahun 2017 naik menjadi 513.  Salah satu faktor keberhasilan nilai TOEIC di tahun 2017 adalah dilaksanakannya proses persiapan dan seleksi menggunakan VIERA (Vocational Institutional English Readiness Assessment) sebelum pelaksanaan TOEIC.  "Dengan mengikuti program persiapan dan seleksi ini, para siswa menjadi lebih siap dan percaya diri mengikuti tes Bahasa Inggris TOEIC," jelas Rullyana.  
doc121.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/01/18503001/sedang-sikat-gigi-kemaluan-seorang-pria-dipotong-istrinya :: Sedang Sikat Gigi, Kemaluan Seorang Pria Dipotong Istrinya :: Daily Mirror memberitakan Rabu (1/8/2018), istri pria bernama Li itu memotong penisnya menggunakan gunting ketika dia sedang  sikat gigi.  Li berujar, dia yakin istrinya melakukannya karena takut jika dia  selingkuh setelah mendapat pekerjaan baru di Fengcheng.  Si istri yang tidak disebutkan identitasnya itu sudah meminta agar dia tidak berhubungan dengan wanita lain, apalagi sekadar tersenyum.  Namun, karena terlalu takut, istri Li kemudian melakukan aksi itu ketika dia berada di kamar mandi sambil telanjang pukul 7.30 waktu setempat.  Dia berusaha menghentikan pendarahannya sembari bersiap menuju rumah sakit. Untungnya, dokter berhasil menyambung  penis Li.  Namun, dokter menyatakan ada kemungkinan Li tidak akan bisa melakukan hubungan seks. Dia juga disarankan untuk tidak ereksi selama masa pemulihan.  Sebab jika ereksi, dikhawatirkan pembuluh darah di penisnya bakal pecah. Li bukan orang pertama di China yang kemaluannya dipotong oleh pasangan.  Pada 2014, seorang perempuan harus dipenjara selama tiga tahun di Shanghai karena memotong penis suaminya yang ketahuan membawa wanita lain ke rumah.  Di kota yang sama tiga bulan sebelumnya, penis seorang pria dipotong ketika tidur oleh pacarnya yang takut dia bakal dicampakkan.  
doc122.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/23505871/mendagri-yakin-kpu-bakal-sukses-selenggarakan-pemilu-serentak-pertama :: Mendagri Yakin KPU Bakal Sukses Selenggarakan Pemilu Serentak Pertama ::  "Saya kira enggak ada hal lain karena kami percaya penuh pada KPU. KPU dan Bawaslu punya pasukan yang melebihi TNI dan Polri. Pasukannya sampai tingkat TPS," kata Tjahjo.   Ia menambahkan sesuai amanah UUD 1945 dan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2017, KPU merupakan penyelenggara pemilu yang tak boleh diintervensi oleh siapapun, termasuk pemerintah.   Tjahjo menambahkan, pemerintah hanya akan menjamin anggaran penyelenggaraan pemilu terpenuhi sehingga pemilu berlangsung sukses.   "Posisi pemerintah hanya memfasilitasi KPU karena undang-undang mensyaratkan bahwa kewenangan KPU di dalamnya ada Bawaslu juga, sebagai penyelenggara," lanjut Tjahjo.  
doc123.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/23405721/respons-warga-soal-layanan-perpanjangan-sim-dan-skck-24-jam-di-polrestro :: Respons Warga soal Layanan Perpanjangan SIM dan SKCK 24 Jam di Polrestro Bekasi  :: Kusnadi salah satu  warga yang memperpanjang SIM menilai, pelayanan yang sampai 24 jam dapat mengurai antrean, yang ujungnya menghilangkan calo.  "Kalau menurut saya, ini terobosan-terobosan yang sangat membantu masyarakat Kota Bekasi ya, karena ini mengurangi antrean yang biasa terjadi, tidak ada calo-calo juga," kata Kusnadi, di kantor polres, Kamis (2/8/2018).  Winda, seorang pegawai swasta mengaku sangat terbantu dengan pelayanan 24 jam tersebut. Sehingga, dia bisa mengurusi SIM-nya saat pulang kerja.  "Sangat terbantu apalagi kayak saya kan karyawan, harus Senin sampai Jumat kan kerja. Jadi terbantu, Sabtu bisa diurus bisa langsung jadi juga. Harapannya, pelayanannya makin ditingkatkan, makin mengayomi masyarakat lagi," papar Winda.  Kapolres Metro Bekasi Kota Kombes Indarto mengimbau, dengan kebijakan ini, masyarakat bisa memilih waktu yang tepat dalam mengurus SIM dan SKCK.  "Kebanyakan datangnya warga itu pagi hari sampai jam 8 malam. Makannya kalau mau nyaman, warga datangnya malam hari, jangan pagi hari, pagi hari terlalu banyak. Tapi, sudah bagus sih, tapi lebih nyaman lagi malam, sudah adem cepat juga, mungkin hanya setengah jam. Kalau siang hari bisa satu jam," kata Indarto.  Indarto menambahkan, animo masyarakat meningkat setelah pelayanan pembuatan dan perpanjang SIM serta SKCK dilakukan selama 24 jam.  "Ya kalau indikatornya, animo ya meningkat tajam. Biasanya kita produksi hanya 200, sekarang bisa 700 satu hari," kata Indarto.  Pantauan Kompas.com Kamis pukul 14.00 WIB, pelayanan pembuatan dan perpanjang SIM serta SKCK di Polres Metro Bekasi Kota terlihat ramai dari warga yang membutuhkan pelayanan.  
doc124.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/02/232824126/ongki-wanadjati-bakal-jadi-dirut-bank-hasil-merger-btpn-dan-sumitomo :: Ongki Wanadjati Bakal Jadi Dirut Bank Hasil Merger BTPN dan Sumitomo :: Direktur Utama BTPN Jerry Ng mengatakan, bank hasil merger tersebut akan dikomandani oleh Ongki Wanadjati Dana yang saat ini menjabat sebagai wakil direktur utama BTPN.  "Dengan senioritas Ongki yang sudah berpengalaman di sektor keuangan lebih dari 36 tahun, ditambah pengalaman menjabat sebagai Wakil Direktur Utama BTPN selama lebih dari 10 tahun, saya percaya bahwa suksesi ini akan membawa implikasi positif terhadap jalannya perusahaan,” ucap Jerry dalam siaran pers yang diterima Kompas.com, Kamis (2/8/2018).  Jerry menyatakan, aksi penggabungan dan suksesi yang dipersiapkan dengan sangat matang ini menunjukkan kolaborasi yang positif  antara manajemen BTPN, SMBCI, dan pemegang saham.  “Rencana penggabungan dua bank yang berlangsung secara lancar ini menunjukkan bahwa pemegang saham meyakini prospek investasinya di masa mendatang sehingga mau melangkah lebih lanjut, sementara manajemen telah menyiapkan peta jalan yang jelas untuk pengembangan bank ini ke depannya,” kata Jerry.  Jerry juga memastikan selama proses penggabungan ini, layanan operasional bank akan tetap berjalan tanpa gangguan dan proses operasional kedua bank dapat disatukan dengan lancar.   Sementara itu Komisaris Utama BTPN Mari Elka Pangestu  menyebutkan, pergantian manajemen merupakan bagian dari proses transisi yang telah dimulai beberapa tahun sebelumnya.   Dipilihnya Ongki sebagai pimpinan bank hasil penggabungan tersebut menurut dia, Jerry Ng sebagai pimpinan dalam manajemen, berpandangan perlunya membangun successor untuk membawa pemikiran dan energi baru bagi BTPN.    “Pada 2016, Jerry telah menyatakan keinginannya untuk tidak lagi diangkat sebagai Direktur Utama, setelah masa jabatannya berakhir di 2019. Menyikapi itu, kami mulai mempersiapkan proses suksesi dan menominasikan Ongki Wanadjati Dana sebagai calon pengganti Jerry Ng,” papar Mari.  Mari mengatakan, seluruh rencana tersebut akan dimintakan persetujuan kepada regulator. Selama proses penggabungan Jerry pun akan tetap memimpin BTPN.   “Dengan demikian, pergantian ini dipastikan tidak akan mengganggu proses bisnis di perusahaan," ucapnya.  Adapun President and CEO of SMBC Makoto Takashima, menyatakan, pihaknya sangat mengapresiasi kepemimpinan Jerry selama ini dan berharap ke depan dapat bekerja sama dengan Ongki.   "Sebagai pemegang saham pengendali BTPN, salah satu bank yang sangat inovatif di Asia Tenggara, kami terus mendukung manajemen bank yang baru untuk membuat BTPN menjadi bank pilihan utama di Indonesia dengan fokus pada teknologi," sebutnya.  Berdasarkan neraca per 31 Mei 2018, aset bank hasil penggabungan diperkirakan mencapai Rp 179 triliun.  
doc125.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/23233931/jalan-jatibaru-ditutup-saat-pembangunan-skybridge-tanah-abang :: Jalan Jatibaru Ditutup Saat Pembangunan "Skybridge" Tanah Abang :: Seperti diketahui, proses konstruksinya akan dimulai Jumat (3/8/2018) besok.  Pukul 04.00-19.00, sebagian badan  Jalan Jatibaru akan ditutup, sedangkan pukul 19.00-04.00 seluruh Jalan Jatibaru akan ditutup dan dilakukan rekayasa lalu lintas.  Yoory mengatakan, penutupan jalan memang akan membuat kepadatan lalu lintas di lokasi tersebut.  "Kami juga sudah koordinasi dengan dirlantas. Ya sabarlah, kan hanya sekitar satu setengah bulan, nanti akan dibuka lagi," ujar Yoory, saat dihubungi Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Penutupan jalan hanya bersifat sementara. Ditargetkan, pembangunan skybridge akan selesai pertengahan Oktober mendatang.  Proses konstruksi skybridge Tanah Abang akan dibagi dalam dua waktu. Pengerjaan akan dilakukan pukul 04.00-19.00 dan 19.00-04.00.  "Kami bagi pengerjaannya dua sif," ujar Yoory.  Skybridge Tanah Abang menghubungkan Blok G Pasar Tanah Abang dengan Stasiun Tanah Abang atau lebih kurang 400 meter.  Proses konstruksi akan dimulai dengan penggalian tiang pancang dan pengiriman bahan material ke lokasi.   Rangka baja skybridge telah dikerjakan di pabrik dan direncanakan akan dikirim ke lokasi pada 10 Agustus mendatang. Pembangunan dibagi dalam 4 zona, zona a, b, c, dan d.     Zona pertama berada di sekitar Blok G Pasar Tanah Abang. Zona berikutnya mengarah hingga ke Stasiun Tanah Abang.  Jarak dari satu zona ke zona lainnya sekitar 100 meter. Pengerjaan dilakukan secara bertahap, yakni satu zona dikerjakan selama 10 hari.   Pembangunan skybridge Tanah Abang membutuhkan biaya Rp 35 miliar, yang diambil dari anggara PD Sarana Jaya dengan tender yang dimenangi PT Amarta Karya.  
doc126.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/23172321/pemilu-mahal-ketua-kpk-prihatin-kinerja-dpr-kurang-optimal :: Pemilu Mahal, Ketua KPK Prihatin Kinerja DPR Kurang Optimal :: "Jadi kita prihatin, uang negara (untuk pemilu) begitu besar, tapi kinerjanya membuat peraturan perundang-undangan kurang optimal," kata Agus dalam acara peluncuran rumah pemilu Kompas, Kompas.com dan Kompas TV di Menara Kompas, Jakarta, Kamis (2/8/2018).  Agus pun mengusulkan ke depannya ada perbaikan pada sistem pemilu di Indonesia. Dengan begitu, ongkos yang harus dikeluarkan baik oleh negara, partai politik dan para kontestan tak lagi semahal sekarang.  "Kami menyuarakan, sistem kita mungkin perlu diperbaiki," kata Agus.  Agus pun mengklaim, KPK selama ini tidak hanya mengedepankan penindakan terhadap para politisi yang melakukan korupsi. Menurut dia, lembaga antirasuah juga sudah melakukan upaya pencegahan, salah satunya lewat politik cerdas berintegritas. Namun, menurut dia, upaya pencegahan ini tetap berpulang kepada para masing-masing individu para wakil rakyat.   "Karena kadang integritas itu hanya dibibir. Tandatangan pakta integritas tapi enggak lama ditangkap," ujarnya.     
doc127.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/23132001/jumat-pembangunan-skybridge-tanah-abang-dimulai :: Jumat, Pembangunan "Skybridge" Tanah Abang Dimulai :: Proses konstruksi akan dimulai dengan penggalian tiang pancang dan pengiriman bahan material ke lokasi. Pihaknya dibantu Pemerintah Kota Jakarta Pusat akan melakukan sosialisasi dengan pemasangan spanduk.   "Jadi, besok kita kan mulai dengan nyiapin dudukannya dulu, persiapkan bahannya, rangkanya. Besok juga akan ada spanduk pemberitahuan, sosialisasi," ujar Yoory, saat dihubungi Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Yoory mengatakan, rangka baja skybridge telah dikerjakan di pabrik dan direncanakan akan dikirim ke lokasi pada 10 Agustus mendatang. Skybridge tersebut menghubungkan Blok G Pasar Tanah Abang dengan Stasiun Tanah Abang dengan jarak sekitar 400 meter.  Pembangunan dibagi dalam 4 zona, zona a, b, c, dan d. Zona pertama berada di sekitar Blok G Pasar Tanah Abang.  Zona berikutnya mengarah hingga ke Stasiun Tanah Abang. Jarak dari satu zona ke zona lainnya sekitar 100 meter.  Pengerjaan dilakukan secara bertahap, di mana tahap pertama dimulai dari zona a. Satu zona dikerjakan selama 10 hari.   Yoory mengatakan, ada lebih dari 300 pedagang yang berada di 4 zona tersebut. Saat pengerjaan nantinya, pedagang di zona yang terdampak akan dipindahkan ke zona yang tidak terdampak.     Ditargetkan, skybridge selesai pertengahan Oktober. "Pertengahan Oktober mudah-mudahan sudah selesai," ujar Yoory.   Pembangunan skybridge Tanah Abang membutuhkan biaya Rp 35 miliar, yang diambil dari anggara PD Sarana Jaya dengan lelang yang dimenangkan PT Amarta Karya.  
doc128.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/23070101/tiga-warga-negara-asing-diculik-dan-dibunuh-di-afghanistan :: Tiga Warga Negara Asing Diculik dan Dibunuh di Afghanistan :: Melansir dari AFP, informasi dari Kementerian Dalam Negeri menunjukkan bahwa ketiga korban yang masing-masing berasal dari India, Macedonia dan Malaysia, merupakan pekerja di sebuah perusahaan raksasa asal Perancis, Sodexo yang memiliki kantor di  Kabul.  "Pada tahap ini kami berpikir jika tindak penculikan dan pembunuhan ini merupakan sebuah tindakan teroris," kata juru bicara kepolisian Hashmat Stanikzai kepada AFP.  Sementara pihak perusahaan Sodexo menyampaikan duka cita atas ketiga korban tewas yang mereka sebut sangat menyedihkan dan menyejutkan.  "Atas nama Sodexo, saya ingin menyampaikan duka cita kepada keluarga korban, rekan dan juga para kolega korban," kata pejabat eksekutif Denis Machuel.  Pemerintah India dan Malaysia juga telah mengkonfirmasi kematian warganya di Afghanistan dan kini tengah mengupayakan untuk pemulangan jenazah korban.  Raveesh Kumar, juru bicara Kementerian Luar Negeri India menyebut tindakan penculikan dan pembunuhan yang menimpa ketiga korban telah menimbulkan kesedihan yang mendalam.  Belum ada kelompok maupun pihak yang mengaku bertanggung jawab atas insiden penculikan dan pembunuhan kali ini.  Meskipun demikian, di ibu kota Kabul saat ini tengah meningkat jumlah serangan, baik oleh teroris ISIS maupun kelompok Taliban, yang menargetkan pasukan keamanan dan instansi pemerintahan.  Insiden bermula dari penculikan ketiga korban saat meninggalkan kantor mereka pada Kamis (2/8/2018). Satu jam kemudian, jenazah ketiganya ditemukan di dalam mobil oleh pihak berwenang di pinggiran pedesaan di Kabul.  "Ketiganya telah ditembak di dalam mobil," kata pejabat Kementerian Dalam Negeri, Bahar Mehr.  Polisi saat ini tengah meminta keterangan dari saksi, yaitu sopir yang membawa mobil yang ditumpangi ketiga korban sebelum diculik.  
doc129.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/225522810/saat-reza-rahadian-arie-kriting-dan-monita-tahalea-ngobrol-politik :: Saat Reza Rahadian, Arie Kriting, dan Monita Tahalea Ngobrol Politik ::  Reza, Monita, dan Arie menjadi bintang tamu program ROSI Spesial Rumah Pemilu 2019 di KompasTV.  Segmen bersama pelaku seni dipandu oleh Pemimpin Redaksi Kompas.com Wisnu Nugroho, di Menara Kompas, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).   Arie menjadi yang pertama mengemukakan pendapatnya tentang dunia politik. Baginya, politik seharusnya membahagiakan bukannya memecah belah.    "Saya bicara begitu karena saya komika, biasanya saya bagi kebahagiaan untuk segelintir orang. Politik itu sebenarnya bisa melakukan lebih daripada itu. Bisa jangka panjang," ujar Arie.    "Makanya itu yang sangat saya harapkan semoga politik ke depannya arahnya ke situ," tambahnya yang disambut tepuk tangan.   Pertanyaan kemudian beralih ke Reza. Wisnu menanyakan tentang apa yang membuat seorang Reza Rahadian tak terlalu nyaman dengan politik.   "Yang membuat tidak terlalu nyaman, aduh capek juga ya lihat pemangku kekuasaan, politikus-politikus, yang saya amati lewat beberapa stasiun televisi dalam acara-acara...," ujar Reza.   "Selalu adu argumentasi but at the end of the day, jadi tontonan yang menghibur, lebih menghibur dari film he he he," imbuh pemain film Habibie & Ainun itu yang disambut tawa penonton.   Sementara Monita memandang politik itu sewajarnya adalah kebijakan. Ketika ditanya maksud dari itu, ia memulainya dengan membicarakan hak dan kewajiban politikus.    "Kan ada hak, ada kewajiban. Seseorang yang menghadapi dunia politik dikasih otoritas, tetapi banyak yang enggak mau bertanggung jawab dengan kepemimpinan yang dikasih," ujarnya.  
doc130.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/02/224559527/menelusuri-jejak-sejarah-perang-dunia-ii-di-biak :: Menelusuri Jejak Sejarah Perang Dunia II di Biak :: Perjalanan jauh yang kami lalui dari Jakarta memaksa kami untuk beristirahat lebih lama di Biak, kota transit tempat kami berganti moda transportasi. Saat itu saya bersama tim  Ekspedisi Bumi Cenderawasih dilanda sedikit kebingungan. Kami belum mendapat kepastian mengenai jadwal kapal yang seharusnya mengantarkan kami ke Manokwari.  Bepergian bersama mahasiswa pencinta alam memang memiliki manfaat dan tantangannya sendiri. Beruntung dalam perjalanan kali ini saya merasakan keduanya.  Saat ada waktu kosong, mereka yang sudah punya jam terbang yang tinggi dalam hal ekspedisi pasti merasa ‘gatal’ jika hanya disuruh diam di penginapan. Apalagi kami berhenti di kota Biak. Sebuah tempat yang banyak terdengar mengenai keindahan alamnya.  DOK. MAPALA UI Tim ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI mengunjungi obyek wisata Goa Jepang di Biak Numfor, Papua Barat. Ekspedisi Bumi Cenderawasih bertujuan untuk menyingkap potensi wisata di Papua Barat.Rasa ingin tahu keadaan sekitar melanda sebagian dari kami yang baru pertama kali menginjakkan kaki di tanah Papua. Alhasil, dibuatlah rencana untuk mengadakan perjalanan dadakan di kota yang memiliki julukan “Karang Panas” ini.  Tantangan yang harus saya hadapi adalah menyiapkan diri untuk ‘eksplorasi dadakan di Biak’ dengan melawan ‘inginnya beristirahat satu hari penuh setelah 8 jam menempuh perjalanan Hercules’ cukup besar. Namun, manfaat yang saya miliki dalam ‘eksplorasi dadakan di Biak’ jauh lebih besar lagi.  Para pencinta alam ini tidak hanya jago dalam hal eksplorasi. Mereka juga sangat gesit dalam hal perencanaan. Ada saja orang yang berani mereka datangi untuk menanyakan rekomendasi tempat-tempat yang mereka bisa jelajahi. Tak hanya meminta rekomendasi, mereka bahkan tak segan meminta bantuan.   Berangkat dari Jakarta hingga sampai di Biak, kami menggunakan bantuan dari TNI AU berupa pesawat. Saat tahu, kami tidak langsung melanjutkan perjalanan ke Manokwari, tempat yang seharusnya menjadi base communication untuk kegiatan kami yaitu Ekspedisi Bumi Cenderawasih.  DOK. MAPALA UI Pemandangan di dalam obyek wisata Goa Jepang di Biak Numfor, Papua Barat saat dikunjungi tim Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI. Ekspedisi Bumi Cenderawasih bertujuan untuk menyingkap potensi wisata di Papua Barat.TNI AU Kabupaten Biak-Namfor menyambut dan memberikan tempat bermalam di mess transit Lanud Manuhua, Biak. Kami dijadwalkan untuk bertemu Danlanud di pagi hari 24 Juli, setelah malamnya beristirahat di tempat yang telah mereka sediakan.  Saat bertemu, tidak hanya menyampaikan berterima kasih, tetapi kepala tim kami, Ghazi, juga mengambil inisiatif untuk menanyakan tempat-tempat yang bisa dikunjungi oleh kami di Biak hari itu.  Pak Fajar, yang merupakan pemimpin Landasan Udara Manuhua dengan pangkat Marsekal Pertama, menjawab dengan antusias keinginan kami untuk menjelajahi kota Biak. Ia menyarankan, utamanya, adalah untuk kami mengeksplorasi keindahan bawah laut dengan snorkeling dan diving.  Merasa tidak memungkinkan dalam hal perlengkapan dan juga waktu, ia pun memberikan saran untuk kami mengeksplorasi peninggalan  Perang Dunia II di kota yang menjadi salah satu tempat dengan dampak terparah pasca-perang tersebut.  DOK. MAPALA UI Kondisi mulut Goa Jepang di Biak Numfor, Papua Barat saat dikunjungi Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI . Ekspedisi Bumi Cenderawasih bertujuan untuk menyingkap potensi wisata di Papua Barat.Pak Fajar memanggil pak Sampir, anggota TNI AU yang juga merupakan archer andalan di Lanud Manuhua, untuk mendampingi kami membelah histori Perang Dunia II di kota Biak.  Saat sampai di depan area Goa Jepang, satu hal yang paling menarik perhatian adalah koleksi misil, bom, dan peluru yang dibentuk melingkari senapan otomatis yang dikeluarkan tahun 1940-an oleh Jepang.  
doc131.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/02/224000426/wapres--beri-harapan-siapapun-yang-menang-pemilu-akan-perbaiki-ekonomi :: Wapres: Beri Harapan, Siapapun yang Menang Pemilu akan Perbaiki Ekonomi :: Semestinya kata Kalla, pemilu dijadikan momentum untuk menunjukkan optimisme bahwa kondisi perekonomian akan lebih baik ke depannya.    "Kita harap pemilu itu bukan dianalisa dari hal negatif, tapi diberikan harapan agar siapapun yang menang akan memperbaiki ekonomi kita. Ekonomi kita akan lebih baik," kata Kalla di Jakarta, Kamis (2/8/2018).   Kalla memastikan bahwa pemilu di Indonesia jauh lebih aman ketimbang kontestasi politik di negara lain. Iklim investasi di Indonesia juga masih baik meski suhu politik memanas. Daripada mengkhawatirkan kondisi ekonomi, kata dia, lebih baik fokus mengejar ketertinggalan dari Thailand dan Vietnam.   "Pak Menko (Menko Perekonomian Darmin Nasution) sudah begitu banyak membuat aturan-aturan, deregulasi. Tapi masih butuh kepastian, butuh suasana damai di negeri ini," kata Kalla.    Pilkada serentak yang terjadi pada 2017 dan 2018 dianggap tak menimbulkan masalah besar bagi perekonomian Indonesia. Oleh karena itu, kata Kalla, tinggal bagaimana sikap masyarakat untuk tidak apatis menghadapi tahun politik.    "Maka itulah bagaimana kita memberikan kepastian keyakinan kepada pengusaha investor untuk bangsa ini Pemilu akan aman. Siapapun yang menang akan memberikan business friendly ataupun economic friendly," kata Kalla.   
doc132.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/22374321/anggota-polisi-yang-terlibat-pemerasan-di-bekasi-terancam-dipecat :: Anggota Polisi yang Terlibat Pemerasan di Bekasi Terancam Dipecat ::  "Kalau terbukti, kami akan tindak tegas, dipecat," kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Polri Brigjen Pol M Iqbal di Mabes Polri, Jakarta, Jumat (2/8/2018).   Iqbal mengungkapkan, tindakan yang dilakukan oknum anggota kepolisian tersebut sangat mencoreng nama baik kepolisian. Oleh sebab itu, imbuh Iqbal, kepolisian terus melakukan pembinaan dan penguatan kepada anggotanya.   "Satu yang mencoreng melakukan pelanggaran perbuatan pidana mau tidak mau kita merasa harus melakukan penguatan kembali," sebut Iqbal.   Tindakan pemerasan tersebut terjadi pada Selasa (24/7/2018) lalu. Sebanyak empat orang pelaku ditangkap oleh petugas, yakni berinisial SP, AG, K, dan PAK.   Dua orang pelaku tersebut, yakni SP dan AG diduga merupakan anggota kepolisian. SP merupakann anggota Satresnarkoba Polres Metro Bekasi, sementara AG merupakan anggota Ditpamobvit Polda Metro Jaya.    
doc133.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/22342521/israel-pasok-ratusan-senapan-untuk-unit-polisi-anti-narkoba-filipina :: Israel Pasok Ratusan Senapan untuk Unit Polisi Anti-narkoba Filipina :: Melansir The New Arab, penjualan senapan serbu kepada polisi anti-narkoba Filipina tersebut dilakukan oleh Israel Weapons Industries (IWI), yang bermarkas di kota Ramat HaSharon.  Perusahaan tersebut telah memenangkan tender tahun lalu sebagai pemasok sebanyak 560 senapan serbu standar kepada Agen Pemberantasan Narkoba Filipina (PDEA).  Selain itu, IWI juga dilaporkan telah mengamankan dua tender untuk menyediakan 1.920 unit pistol dan 313 senapan serbu kepada Polisi Nasional Filipina (PNP).  Pemerintahan Israel telah memberikan lampu hijau untuk mengekspor sistem kendali pertahanannya.  Presiden Filipina Rodrigo Duterte meluncurkan perang melawan narkoba di Filipina, tak lama setelah dia menjabat pada Juni 2016.  Setelah lebih dari dua tahun berlangsung, pemerintah Filipina mengklaim sebanyak 4.354 tersangka pengguna dan pengedar obat-obatan terlarang telah tewas dalam operasi polisi.  Namun kelompok hak asasi manusia menyebut jumlah korban tewas sebenarnya jauh lebih banyak, bahkan mencapai tiga kali lipat, sehingga menyebutnya sebagai kejahatan kemanusiaan.  Duterte telah menunjukkan ketegasannya dalam memerangi peredaran narkoba di negaranya. Dia bahkan berani membandingkan dirinya sendiri dengan pemimpin Nazi Adolf Hitler.  "Jika Hitler membantai tiga juta orang Yahudi, sekarang ada tiga juta pecandu narkoba (di Filipina) dan saya akan dengan senang hati membantai mereka," kata Duterte pada September 2016, yang langsung menuai kecaman masyarakat internasional.  Beberapa pekan setelah mengeluarkan pernyataan yang kontroversial itu, Duterte mengumumkan bahwa dia berencana membeli semua peralatan militer negaranya dari Israel.  Presiden Duterte juga tengah berencana mengunjungi Israel pada September mendatang, menjadi yang pertama bagi presiden Filipina ke negara tersebut.  
doc134.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/02/223000121/ini-profil-tiga-bakal-calon-ketua-umum-iai :: Ini Profil Tiga Bakal Calon Ketua Umum IAI :: Dari pemilihan tersebut diketahui tiga nama muncul sebagai pemilik suara terbanyak yakni Ahmad Djuhara (454 suara), Bambang Eryudhawan (176 suara) dan Ahmad Saifudin Mutaqi (152 suara).  Tahap berikutnya akan dilakukan proses verifikasi sebagai calon ketua umum hingga 13 Agustus mendatang. Setelah itu, Panitia Pemilih (Panlih) Munas IAI akan menetapkan ketiganya sebagai calon ketua umum.  Proses pemilihan sendiri dilakukan secara elektronik pada 19-21 September mendatang. Namun sebelumnya, ketiga kandidat akan melakukan kampanye selama sebulan pada 15 Agustus-15 September 2018.  Hasil pemilihan akan diumumkan saat pelaksanaan Munas IAI pada 22 September di Bandung, Jawa Barat.  Berikut profil ketiga calon ketua umum IAI:  Pria kelahiran 22 November 1966 ini merupakan kandidat petahana.  Pengalaman organisasi Djuhara dimulai sejak masih mahasiswa dengan menjadi Ketua Himpunan Mahasiswa Arsitektur Universitas Parahyangan.  Lulus pada 1991, ia mulai bekerja sebagai arsitek proyek di PT Pacific Adhika Internusa hingga tahun 1998.  Setelah itu ia sempat berpindah-pindah pekerjaan sebelum akhirnya mendirikan firma arsitek sendiri pada 2001.  
doc135.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/22300098/kejuaraan-dunia-bulu-tangkis-2018-4-wakil-indonesia-ke-perempat-final :: Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2018, 4 Wakil Indonesia ke Perempat Final :: Sayangnya, hanya separuh dari jumlah di atas yang mampu menembus babak selanjutnya, yakni perempat final.  Dengan kata lain, Indonesia tinggal menyisakan empat wakil pada Kejuaraan Dunia 2018 saat memasuki fase delapan besar esok hari.   Greysia Polii/ Apriyani Rahayu adalah wakil Indonesia pertama yang mendapatkan tiket delapan besar.  Ditantang wakil Malaysia, Chow Mei Kuan/Lee Meng Yean, ganda putri Indonesia itu berhasil meraih kemenangan dengan skor 21-18, 21-13.  Langkah positif Greysia Polii/Apriyani Rahayu itu diikuti oleh ganda putri Indonesia lainnya, Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewis Istarani dan Della Destiara Haris/Rizki Amelia Pradipta.  Baik Anggia/Ni Ketut maupun Della/Rizki melaju ke perempat final Kejuaraan Dunia 2018 usai menaklukkan lawan masing-masing.  Sementara itu, tiket perempat final Kejuaraan Dunia 2018 lainnya datang dari sektor ganda putra lewat  Marcus Fernaldi Gideon/ Kevin Sanjaya Sukamuljo.  Marcus/Kevin berhak melaju ke babak delapan besar seusai mengalahkan wakil Rusia, Vladimir Avanov/Ivan Sozonov, dengan skor 21-19, 21-12.  Greysia Polii/Apriyani Rahayu vs Chow Mei Kuan/Lee Meng Yean (Malaysia) - 21-18, 21-13Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo vs Vladimir Ivanov/Ivan Sozonov (Rusia) - 21-19, 21-12Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto vs Takeshi Kamura/Keigo Sonoda (Jepang: 17-21, 16-21Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja vs Zheng Siwei/Huang Yaqiong (China) : 15-21, 13-21Berry Angriawan/Hardianto vs Takuto Inoue/Yuki Kaneko (Jepang) : 11-21, 22-20, 16-21Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi Istarani vs Lee So-hee/Shin Seung-chan (Korea Selatan) : 21-15, 21-17Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti vs Tang Chun Man/Tse Ying Suet (Hong Kong) : 15-21, 21-19, 24-26Della Destiara Haris/Rizki Amelia Pradipta vs Chayanit Chaladchalam/Phataimas Muenwong : 21-16, 21-12  Sementara itu, babak perempat final Kejuaraan Dunia 2018 bakal digelar pada Jumat (3/8/2018).  
doc136.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/22234801/agus-mengaku-temui-gus-makki-karena-bu-lurah-ingin-jadi-camat :: Agus Mengaku Temui Gus Makki karena Bu Lurah Ingin Jadi Camat :: Ia dan bu lurah hendak meminta bantuan kepada Gus Makki karena bu lurah ingin menjadi  camat.   "Sebenarnya saya juga nggak tau dan nggak yakin apakah Gus Makki bisa atau tidak untuk membantu bu lurah yang ingin jadi camat. Jadi uang itu rencananya akan diserahkan ke Gus Makki," ujar Agus, Kamis (2/8/2018).  Agus mengaku mengenal Wilujeng Esti Utami setelah dikenalkan oleh S, rekannya sesama anggota LSM Lembaga Peduli Rakyat Indonesia (LPRI).  S, sempat disebut-sebut sebagai orang yang mengaku sebagai Gus Makki di saluran telpon yang terhubung ke Wilujeng sebelum dijemput oleh Agus.   Agus menolak menjelaskan hubungannya dengan bu lurah. Namun dia mengaku menganiaya bu lurah dalam mobil karena spontanitas.  Sementara kantong plastik hitam yang digunakan untuk mengikat bu lurah, menurut Agus, rencananya untuk tempat sampah di rumahnya. Namun plastik itu tidak sempat diturunkan dan tertinggal di mobil.  Sedangkan untuk pistol mainan, sehari-hari memang diletakkan oleh tersangka di dalam mobil untuk menakut-nakuti. Pistol itu ia beli di Surabaya.   "Saya menyesal. Sangat menyesal. Nggak nyangka jadi seperti ini," katanya pelan.   Sementara itu, Muhammad Ali Makki atau Gus Makki, ketua PCNU Banyuwangi saat dihubungi Kompas.com pada Rabu (1/8/2018), mengaku tidak mengenal nama-nama yang terlibat dalam kasus tersebut.  Ia bahkan mengaku tidak mengenal korban Wilujeng Esti Utami, Lurah Penataban, Kecamatan Giri.  
doc137.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/222212610/di-makam-anaknya-aming-curhat-tentang-mantan-istrinya :: Di Makam Anaknya, Aming Curhat tentang Mantan Istrinya :: Afa, anak dari pernikahan Aming dengan mantan istrinya,  Evelyn Nada Anjani, meninggal dunia pada 2 Agustus 2016 ketika masih di dalam kandungan Evelyn.  Kedatangan Aming ke makan anaknya diungkapkannya melalui keterangan foto pada akun Instagram-nya, @amingisback, yang dikutip oleh Kompas.com, Kamis (2/8/2018).  Dalam sebuah kalimat yang ditulisnya,  Aming Sugandhi menyebut bahwa hari Afa meninggal dunia adalah juga hari kelahiran Afa.  "Selamat ulang tahun ya nak U always be missed kebanggaan ayah," tulis Aming.  Aming Sugandhi meminta kepada Afa untuk menjaga dirinya dan Evelyn meski sudah di dunia yang berbeda. Kepada Afa, Aming menyampaikan sebuah pesan.  "Jaga ayah ama ibumu ya.. Terutama ibumu :') dia lagi butuh Afa bgt... Jagain ya Cm bs kasih doa... Semoga Afa sehat2 dan selalu bahagia disana. Amin," tulis Aming pula.  Aming Sugandhi dan Evelyn Nada Anjani menikah pada 4 Juni 2016 di Bandung, Jawa Barat. Dari pernikahan tersebut, Evelyn mengandung janin yang belum sempat dilahirkannya, karena ia mengalami keguguran.  Selang beberapa bulan kemudian, Aming menggugat cerai Evelyn di Pengadilan Agama (PA) Jakarta Selatan. Mereka resmi bercerai pada 16 Juni 2017.  
doc138.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/22162201/munculnya-nama-salim-segaf-membuat-pks-mati-matian-incar-cawapres-prabowo :: Munculnya Nama Salim Segaf Membuat PKS Mati-matian Incar Cawapres Prabowo ::  Menuju  Pilpres 2019, PKS mengajukan sembilan nama sebagai cawapres dari hasil keputusan Majelis Syuro. Partai-partai lain dalam koalisi pendukung Prabowo, seperti Partai Demokrat dan Partai Amanat Nasional (PAN), juga telah memberikan nama kadernya.   Perkembangan terakhir, Rabu (1/8/2018), Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon menyatakan cawapres pilihan Prabowo sudah mengerucut menjadi tiga nama. Salah satunya adalah Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri.   "Kalau kemarin sebelum muncul nama Salim Segaf, PKS kelihatan patah arang," ujar Direktur Eksekutif Puskapol FISIP UI Aditya Perdana, saat dihubungi oleh Kompas.com, Kamis (2/8/2018).    "Setelah nama Salim Segaf muncul, kemudian mereka (PKS) barulah ada semangat untuk memperjuangkan itu, artinya ada potensi lah (partai koalisi) mengajak PKS secara serius," lanjutnya.   PKS memang bersikukuh mengajukan nama-nama kadernya untuk dijadikan cawapres. Bahkan, PKS sempat mempertimbangkan untuk keluar dari koalisi pendukung Prabowo jika kadernya tak dijadikan cawapres.    Hingga terakhir, Direktur Pencapresan PKS Suhud Aliyudin menyebutkan partainya membuka opsi abstain di Pilpres 2019, Rabu (1/8/2018). Adit menilai bahwa langkah tersebut merupakan salah satu trik bargaining PKS untuk menaikkan nilai tawarnya.   "Menurut saya ini (abstain) taktik strategi yang dilakukan oleh PKS untuk mendapatkan simpati publik bahwa PKS juga sebenarnya punya calon yang relatif baik dan itu mestinya didorong dan didukung," ucap Aditya.  "Mungkin ada pembicaraan tertentu di internal koalisi Pak Prabowo, tapi ketika mereka menyampaikan kepada publik, (tujuannya) agar (menciptakan) tekanan dari publik," katanya.    Sembilan kader PKS yang diajukan sebelumnya yaitu, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid, mantan Presiden PKS Anis Matta, Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno.   Kemudian, Presiden PKS Mohamad Sohibul Iman, Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufrie, mantan Presiden PKS Tifatul Sembiring, Ketua DPP PKS, Al Muzammil Yusuf, dan Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera.  
doc139.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/22133021/seorang-tki-asal-ntt-tewas-di-malaysia-jenazahnya-ditemukan-di-hutan :: Seorang TKI Asal NTT Tewas di Malaysia, Jenazahnya Ditemukan di Hutan ::  Pria asal Desa Atmen, Kecamatan Insana Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara (TTU) itu meninggal dunia pada Rabu (1/8/2018).   "Beberapa jam lalu, kami mendapat kabar ada TKI yang meninggal dunia lagi asal Kabupaten TTU," ucap Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Balai Pelayanan Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BP3TKI) Kupang, Siwa, Kamis (2/8/2018) malam.   Jenazah Melkianus, lanjut Siwa, ditemukan di tengah hutan oleh rekan kerjanya.   Siwa menjelaskan, berdasarkan data yang diperoleh, Melkianus bekerja di SPAD Ladang Subis 3 jalan Miri Bintulu, Negara Bagian Kuching.   "Melkianus terdata di BP2TKI Kupang tahun 2005 silam. Waktu itu BP3TKI belum ada, sehingga kami masih di BP2TKI Kupang di bawah Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi," ungkap Siwa.   Terkait pemulangan jenazah Melkianus ke kampung halamannya, Siwa menyebut, belum ada informasi lebih lanjut   "Untuk penyebab meninggalnya Melkianus, saat ini sedang dilakukan proses otopsi oleh tim medis di Malaysia.  
doc140.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/22111011/3-tersangka-pemeras-berkedok-jasa-pijat-ditangkap-di-sawah-besar :: 3 Tersangka Pemeras Berkedok Jasa Pijat Ditangkap di Sawah Besar ::  "Pelaku telah bersepakat untuk mengerjai korban. Pelaku berpura-pura menuduh korban melakukan tindakan asusila saat dipijat," kata Kanit Reskrim Polsek Sawah Besar Iptu Nasrandy saat dikonfirmasi, Kamis.   Kejadian bermula ketika MA memesan jasa pijat melalui sebuah situs online dengan akun milik LB. Tarif pijat dipatok Rp 150.000 per 90 menit. Dalam percakapan melalui pesan singkat, LB meminta MA untuk mendatangi tempat kos yang ditinggalinya.  MA setuju dan bergegas ke lokasi. LB memanggil tersangka lainn, yaitu DD dan NS. LB menyampaikan bahwa dia membutuhkan uang untuk mencukupi kebutuhan ekonominya. LB menyampaikan idenya untuk memeras MA dengan menuduh MA melakukan tindakan asusila saat memijat.  Namun, LB meminta DD berpura-pura menjadi dirinya. DD dan NS menyetujui ide tersebut.   Saat MA tiba, DD yang berpura-pura menjadi LB kemudian memihat MA. Setelah 10 menit dipijat, DD tiba-tiba berteriak dan menuduh MA melakukan tindakan asusila dengan memegang bagian sensitif.  LB dan NS kemudian masuk ke rumah kos-kosan itu. DD mengancam akan melaporkan MA ke polisi.  MA yang ketakutan meminta DD tidak melaporkannya. DD mengajak MA berdamai dengan membayar uang Rp 10 juta. Namun, MA hanya sanggup membayar Rp 7 juta. MA kemudian diantarkan oleh ketiga pelaku ke salah satu ATM tak jauh dari kos-kosan tersebut. Setelah membayar, MA pergi meninggalkan lokasi.   Uang hasil pemerasan itu dibagi dibagi tiga oleh pelaku.  MA kemudian melaporkan kejadian itu ke Polsek Sawah Besar. Polisi mendatangi lokasi dan mendapati ketiganya masih berada di kos-kosan tersebut dengan uang hasil pemerasan. Dalam diperiksaan, ketiga pelaku mengaku memeras MA dengan tujuan untuk mendapatkan keuntungan.   "Mereka mengaku melakukan pemerasan. Uang Rp 7 juta dibagi-bagi antar mereka. Ketiga pelaku masih ditahan di Mapolsek Sawah Besar," kata Nasrandy.  
doc141.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/02/22080731/babak-baru-kurikulum-cambridge-international-di-indonesia :: Babak Baru Kurikulum "Cambridge International" di Indonesia :: Di Indonesia, jumlah sekolah pengguna kurikulum Cambridge International kian tahun mengalami pertumbuhan signifikan dari 180 sekolah menjadi 218 sekolah dalam 2 tahun terakhir.   Hal inilah disampaikan Ben Schmidt, Regional Director Southeast and Pasific Cambridge International dalam kesempatan pertemuan dengan media di Jakarta (2/8/2018).  Tahun ini, Cambridge International merubah nama dari Cambridge International Examinations menjadi Cambridge Assesment International Education.  "Perubahan nama dari International Examination menjadi Internasional  Education untuk menunjukan bahwa Cambridge International bukan semata-mata soal ujian melain juga tentang pendidikan," jelas Dianindah Apriyani, Senior Country Manager Indonesia Cambridge International.  Dian menambahkan, kurikulum Cambridge International diharapkan membuat  siswa dapat mencintai proses pembelajar.  "Dengan subyek pelajaran yang luas dan fleksibel, sekolah dapat menajamkan kurikulum mereka sesuai dengan kebutuhan siswa. Hal ini akan membantu siswa menemukan dan mengembangkan kemampuan yang dibutuhkan untuk masa depan mereka," kata Dian.  Dok. Cambridge International Dr. Ben Schmidt, Regional Director Southeast Asia & Pacific of Cambridge International  Hal senada disampaikan Ben kepada Kompas.com ,"Persis hal ini pula yang menjadi kelebihan kurikulum Cambridge International dibandingkan kurikulum lain.  Kurikulum lain mewajibkan siswa untuk berhasil di semua subyek pelajaran. Seringkali ini membuat proses pembelajaran menjadi beban bagi siswa."  
doc142.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/22070281/gelombang-tinggi-pelabuhan-penyebrangan-di-sumbawa-barat-ditutup :: Gelombang Tinggi, Pelabuhan Penyebrangan di Sumbawa Barat Ditutup ::  Dalam surat edaran yang dikeluarkan Kamis (2/8/2018), pihak otoritas Pelabuhan Kelas III Benete menunda keberangkatan semua jenis kapal dari Pelabuhan Poto Tano menuju Pelabuhan Kayangan, Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat ( NTB).   Penundaan kegiataan pelayaran ini berlaku sejak Kamis (2/8/2018). Penundaan keberangkatan semua kapal yang beroperasi di perairan setempat disebutkan akibat  gelombang tinggi.  Pihak otoritas Pelabuhan Benete menyebutkan, tinggi gelombang di perairan pelintasan Poto Tano-Kayangan mencapai 2,5 meter dengan kecepatan angin 35-45 knot.   Guna mencegah terjadinya kecelakaan kapal akibat cuaca buruk, pelabuhan penyebrangan Poto Tano ditutup sementara.  Namun pihak otoritas pelabuhan tidak menjelaskan sampai kapan penundaan keberangkatan kapal diberlakukan.  Cuaca buruk yang melanda perairan di laut Nusa Tenggara Barat (NTB) ini menyebabkan calon penumpang dari Mataram melalui Pelabuhan Kayangan menuju Poto Tano, gagal berangkat.   Akibatnya, jenazah korban yang meninggal dunia di perjalanan saat masuk di kapal penyeberangan usai berobat ke RSUP Mataram, masih tertahan di Pelabuhan Kayangan.   "Cuaca buruk, kapal tidak bisa melanjutkan perjalanan. Saat ini Jenazah alhamarhum Ridwan tertahan di kayangan," ujar salah seorang pendamping pasien, Muchtar, saat dihubungi Kompas.com, Kamis (2/8/2018) malam.  "Sementara informasi bahwa kapal akan jalan tanggal 5 Agustus, keluarga korban hanya bisa pasrah sambil menunggu cuaca membaik," tambahnya.  
doc143.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/02/220300127/ini-aktivitas-yang-biasa-dilakukan-turis-di-gililawa-darat :: Ini Aktivitas yang Biasa Dilakukan Turis di Gililawa Darat ::  Meski Gililawa Darat merupakan bagian dari TNK, namun pulau ini tidak berpenghuni. Komodo pun tidak ditemukan di pulau tersebut. Hanya ada hamparan savana yang luas.   “Gili itu kan pulau ya, jadi Pulau Lawa. Memang di sana merupakan savana jadi banyak semak-semak,” ujar Kepala Balai Taman Nasional Komodo, Budhy Kurniawan kepada KompasTravel, Kamis (2/8/2018).  Budhy menjelaskan, biasanya para wisatawan yang datang ke Gililawa Darat melakukan aktivitas trekking ke puncak.    Trekking dari bawah hingga puncak Gililawa Darat biasanya ditempuh dalam waktu kurang lebih 1,5 jam.    “Nanti setelah sampai di puncak, mereka (wisatawan) foto-foto. Kemudian biasanya menunggu momen sunset, karena pemandangannya cukup indah,” kata Budhy.    Selain aktivitas trekking dan menjadi spot yang instagramable dari puncak pulau, wisatawan juga bisa menikmati perairan di sekitar Gililawa Darat.   “Kemudian perairannya, pantainya, pasir putih. Aktivitas baharinya snorkeling, swimming, untuk diving memang di sana bukan spot-nya,” pungkasnya.    Pada Rabu (1/8/2018) kemarin telah terjadi peristiwa  kebakaran di Gililawa Darat yang menghanguskan lahan savana hingga 10 hektar.    Meski demikian Budhy menekankan tidak ada kebijakan penutupan area Gililawa Darat untuk wisatawan. Sehingga wisatawan pun dipastikan masih dapat berkunjung ke sana.   
doc144.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/22000008/piala-aff-u-16-timor-leste-berharap-bisa-imbangi-indonesia :: Piala AFF U-16, Timor Leste Berharap Bisa Imbangi Indonesia ::  Dengan raihan tiga poin yang didapat, Timor Leste dan pelatih Joao M da S Araujo kembali bersemangat sebelum menghadapi tuan rumah timnas  Indonesia di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo, Sabtu (4/8/2018) mendatang.  "Bagi kami, kemenangan ini membuat kans untuk bisa lolos ke babak selanjutnya masih terbuka. Jadi, kami akan berupaya untuk bisa mengimbangi Indonesia dalam pertandingan selanjutnya, meski saya tahu itu akan berat," ujar Joao selepas laga kontra Kamboja, Kamis (2/8/2018).  "Kalau kami bisa dapat poin dari laga lawan Indonesia, kans akan kembali ada. Sebab, menurut prediksi saya, Filipina yang menjadi lawan terakhir masih bisa kami kalahkan," ucap dia.   Saat ditanya apakah dia akan menerapkan skema bertahan saat menghadapi Indonesia, seiring dengan hasil imbang yang diharapkan, Joao menampik.  Menurut dia, kekalahan dari Vietnam, Selasa (31/7/2018), memberikan banyak pelajaran.  "Menurut saya, kalau bermain bertahan seperti lawan Vietnam sebelumnya, para pemain akan lebih capek dan itu memudahkan kami kebobolan. Jadi, kami akan coba bermain normal saja agar bisa mengimbangi Indonesia," kata dia.   Sementara itu, dalam pertandingan kontra Kamboja, Timor Leste mendapatkan gol kemenangan melalui aksi Alito Da Silva Da Cruz pada menit ke-13 dan Ejivanio pada menit ke-46.  Adapun gol bagi Kamboja dicetak melalui aksi Bunthoeun Bunnarong pada menit ke-29.  
doc145.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/02/220000520/bahaya-mencukur-rambut-di-kemaluan-wanita-harus-tahu- :: Bahaya Mencukur Rambut di Kemaluan, Wanita Harus Tahu... :: Beberapa wanita memutuskan untuk mencukurnya demi keindahan. Namun, beberapa juga membiarkannya tumbuh untuk alasan kesehatan.  Riset menunjukkan, mayoritas perempuan memutuskan untuk mencukur bulu di area vagina.  Namun, sebesar 60 persen wanita mengalami setidaknya satu komplikasi kesehatan karena  mencukur rambut kemaluan.  Para ahli mengatakan mencukur bulu di area vital memang berpotensi mendatangkan efek negatif.  Dr Vanessa Mackar, Konsultan Obstetrician dan Ginekolog dari Royal College of Obstetricians and Gynecologists, Inggris, menyebut rambut di vagina dapat menjadi dasar untuk menjaga kebersihan.  "Rambut kemaluan menjadi penghalang alami untuk menjaga kebersihan, untuk mengurangi kontak dengan virus dan bakteri, dan untuk melindungi kulit halus vulva," katanya.  Menurut dia, rambut kemaluan juga mencegah partikel asing seperti debu dan bakteri patogen yang masuk ke tubuh.  Selain itu, rambut di area vagina juga membantu mengontrol kelembaban area yang menurunkan risiko infeksi jamur.   Mencukur rambut kemaluan, baik dengan pisau cukur atau waxing, kata Mackar, dapat berisiko iritasi dan membuat folikel rambut yang tertinggal terinfeksi.  
doc146.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21584621/anggaran-pembangunan-terminal-metro-starter-depok-capai-rp-13-triliun :: Anggaran Pembangunan Terminal Metro Starter Depok Capai Rp 1,3 Triliun :: Kepala Bagian Pemerintahan Sekretariat Daerah Depok Tito Ahmad Riyadi mengatakan, pembangunan terminal terintegrasi itu kerja sama dengan pihak swasta.    "Jadi ini namanya Bangun Guna Serah (BGS). Bentuk kerja sama antara Pemkot Depok dengan pihak swasta PT Andika Investa," kata Tito saat dihubungi, Kamis (2/8/2018).    Tito mengatakan, Pemkot Depok akan menyerahkan area komersial Terminal Metro Starter ke swasta setelah selesai dibangun.  Sementara terminalnya tetap akan dikelola Pemkot Depok.    “Pemerintah tidak keluarkan dana karena dananya terbatas. Jadi diperbolehkan pihak swasta untuk berinvestasi dalam bentuk kerja sama," ujar Tito.   Direktur PT Andika Investa Sumarsono Hadi mengatakan, pembagunan Terminal Metro Starter akan difokuskan ke sarana prasarana yang modern.   Nantinya, lanjut dia, akan ada pelayanan aksesibilitas dan ruang tunggu dengan pendingin ruangan.  Kemudian juga diisi area komersial, sehingga penumpang akan lebih nyaman.   Pembangunan Terminal Metro Starter berbasis transit oriented development.    "Masyarakat Jabodetabek nantinya bisa menaruh kendaraan di sini, lalu kemana-mana naik KRL," ucap Sumarsono.  Pembangunan Terminal Metro Starter Kota Depok akan dimulai 6 Agustus 2018.   "Pada prinsipnya, kami bisa melakukan pembangunan setelah seluruh isi terminal ( Terminal Depok) pindah, karena ini bagian dari pelayanan publik. Kami khawatir ada material yang membahayakan penumpang," ujarnya.   
doc147.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/21582171/kronologi-asn-di-kupang-bawa-senjata-ak-47-di-jalan-raya :: Kronologi ASN di Kupang Bawa Senjata AK-47 di Jalan Raya ::  Pria berusia 42 tahun itu ditangkap karena membawa  senjata api laras panjang jenis  AK-47.   Kabid Humas Polda NTT Kombes Jules Abraham Abast mengatakan, saat ditangkap, JAB sedang membawa senjata tersebut dan dibonceng oleh seorang pria berinisial MR.  "JAB dan MR ini sama-sama berasal dari Kelirahan Air Nona, Kecamatan Kota Raja, Kota  Kupang," ucap Jules kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Kejadian itu, lanjut Jules, bermula pada pukul 01.00 Wita dinihari tadi. Polisi mendapat informasi dari warga yang melihat JAB membawa sejata api laras panjang dengan menggunakan sepeda motor Honda Vario.  Setelah menerima informasi itu, anggota kepolisian bergerak mengecek langsung informasi itu.   "Sekitar pukul 03.20 Wita, JAB kemudian melintasi Jalan El Tari. Anggota polisi yang melihat JAB, langsung menabrak motor JAB," imbuhnya.   Begitu ditabrak, sambung Jules, JAB lalu bangun dan sempat melarikan diri. Polisi pun melakukan pengejaran terhadap JAB.  "Beberapa saat melakukan pengejaran, polisi akhirnya menangkap pelaku, tepatnya di dekat Kolam Air Nona Kecamatan Kota Raja," tutur Jules.   Saat ini, sambung Jules, pelaku sudah kita amankan dan kasusnya masih dalam tahap pengembangan.           
doc148.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/215813910/the-groove-suguhkan-khayalan-untuk-rumah-pemilu-2019 :: The Groove Suguhkan "Khayalan" untuk Rumah Pemilu 2019 ::  Band beraliran acid jazz ini menyuguhkan lagu "Khayalan" di panggung program bincang-bincang Rosi.  Duo vokalis The Groove, Rieka Roselan dan Reza, tampil elegan dengan busana warna gelap.    Vokal tipis nan melengking Rieka berpadu dengan suara rendah dan dalam Reza. Sementara, Arie Firman (Bass), Ari (Gitar), Tanto (Keyboard Synth), Ali (Piano), Rejos (Perkusi), Detta (Drum) beraksi dengan alat musik masing-masing.   Tak hanya The Groove, penyanyi jazz Monita Tahalea juga bakal tampil memeriahkan peluncuran Rumah pemilu 2019 malam ini.    Dalam balutan gaun cokelat hitam, Monita membawakan lagu "Memulai Kembali" dengan vokal khasnya. Ia menyanyikan aksi panggung yang lembut dan tenang dengan iringan permainan piano.    Setelah tampil, Monita akan bergabung dengan aktor Reza Rahadian dan komika Arie Kriting yang sudah bersiap di panggung untuk berbincang-bincang mengenai Pemilu 2019 dengan dipandu Pemred Kompas.com Wisnu Nugroho.     
doc149.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/21560591/kasus-gubernur-aceh-kpk-dalami-kemungkinan-tppu :: Kasus Gubernur Aceh, KPK Dalami Kemungkinan TPPU ::  Febri mengatakan penyidik KPK belum bicara tentang ada atau tidak ada perbuatan tindak pidana pencucian uang.   "Kami belum bicara tentang ada atau tidak ada tindak pidana pencucian uang. Tapi apakah memungkinkan itu dikembangkan, itu sepenuhnya tergantung pada kecukupan bukti yang mengarah ke sana (TPPU)," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah di Gedung Merah KPK, Jakarta, Kamis (2/8/2018).   Febri mengatakan saat ini penyidik KPK sedang meminta klarifikasi secara lebih rinci terkait aliran dana Aceh Marthon kepada sejumlah saksi.  Sebelumya, pada hari Rabu (1/8/20818), KPK telah memeriksa mantan model Fenny Steffy Burase. Steffy Burase merupakan salah satu panitia Aceh Marathon 2018.   Dalam kasus ini, Irwandi terlibat dalam dugaan suap terkait penggunaan Dana Otonomi Khusus Aceh Tahun Anggaran 2018.   KPK menduga pemberian oleh Bupati Bener Meriah Ahmadi sebesar Rp 500 juta adalah bagian dari Rp 1,5 miliar yang diminta Irwandi terkait fee ijon proyek-proyek pembangunan infrastruktur yang bersumber dari Dana Otonomi Khusus Aceh Tahun 2018.   "Diduga pemberian tersebut merupakan bagian dari commitment fee 8 persen yang menjadi bagian untuk pejabat di Pemerintah Aceh dan setiap proyek yang dibiayai dari dana otonomi khusus Aceh," ujar Wakil Ketua KPK Basaria Panjaitan dalam konferensi pers, Rabu (4/7/2018).   Menurut Basaria, pemberian kepada Irwandi dilakukan melalui orang-orang terdekatnya serta orang-orang terdekat Ahmadi sebagai perantara.  
doc150.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/02/215535021/pgn-polri-sepakat-amankan-aset-obvitnas-di-lampung :: PGN-Polri Sepakat Amankan Aset Obvitnas di Lampung ::  Sales Area Head Lampung Wendi Purwanto mengatakan, kerja sama ini diharapkan dapat terjalin dengan baik sebagai upaya untuk mengamankan aset PGN yang berada di Provinsi Lampung.   "Dengan adanya kerja sama ini kami mendapat jaminan pengamanan terhadap adanya potensi gangguan keamanan terkait kegiatan-kegiatan penyaluran gas bumi, khususnya di area Lampung," kata Wendi kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Obvitnas yang perlu mendapat pengamanan seperti jaringan transmisi dari Sumatera Selatan dan jaringan distribusi sebanyak 4 unit dengan kapasitas 780 juta kaki kubik per hari.   "Ini perlu mendapat pengamanan ketat karena sangat mudah terjadi ledakan atau terbakar," tambah Wendi.   Dalam kesempatan itu, Wendi mengungkapkan bahwa pipa distribusi PGN di Lampung sepanjang 97 kilometer dari Labuhan Maringgai-Bandarlampung.  Pipa ini dibangun sejak 2014 dan telah beroperasi pada Januari 2015.    Hingga saat ini, PGN memiliki 10.321 pelanggan rumah tangga serta 22 pelanggan industri dan komersial.  Untuk komersial, pelanggan PGN terdiri dari satu pembangkit PLN, 3 hotel, 1 SPBG, dan 18 pelanggan industri.   "Sekitar 50 persen rumah tangga di Bandarlampung tersebar di delapan kecamatan sudah menggunakan saluran pipa gas dari PGN," ucap Wendi.   Turut hadir dalam sosialisasi pengamanan obvitnas Wakapolda Lampung Brigjen Angesta Romano Yoyol, Karo Kerma  Polri Brigjen Heri Wibowo, beserta sejumlah jajaran pejabat Kapolres dan Kapolsek di wilayah kerja Polda Lampung.    Adapun, PGN diwakili oleh Kepala Divisi HSSE Veronica Yula Wardani dan Sales Area Head PGN Lampung Wendi Purwanto.  
doc151.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/21494591/kirab-obor-asian-games-lewati-tempat-bersejarah-bukittinggi :: Kirab Obor Asian Games Lewati Tempat Bersejarah Bukittinggi :: Api obor Asian Games tiba di Bandara Internasional Minangkabau pukul 12.00 WIB dari Pekanbaru.   Obor diterima Komandan Lanud Sutan Sjahrir Adi Nugroho. Obor kemudian diserahkan kepada Wagub Sumbar Nasrul Abit.  Pelari yang bertugas membawa api obor Asian Games adalah Wali Kota Bukittinggi Ramlan Nurmantias, Kapolda Sumbar Fakhrizal dan Menristekdikti Muhammad Nuh.  "Bertepatan dengan peringatan hari kemerdekaan Indonesia yang jatuh pada 17 Agustus kita semarakan kegiatan ini, " ujar Muhammad Nuh.  Kirab api Asian Games ini disambut meriah oleh warga. Mereka bahkan berdesakkan untuk menyaksikannya.   Salah satu warga Bukittingi, Rina mengaku sangat antusias menyaksikan kirab api Asian Games.  "Saya sangat penasaran untuk menyaksikan kirab api Asian Games ini seperti apa. Momen ini sangat jarang bisa kita nikmati," ujar Rina salah satu warga Bukittinggi, Kamis (2/8/2018).  Api obor diarak dengan rute depan SMAN 2 Bukittinggi, Lapangan Kantin, Tugu Polwan, gedung DPRD, Taman Panorama, mengelilingi Taman Panorama, masuk Lobang Jepang dan menuju pintu keluar Lobang Jepang.  Kemudian Simpang Bantola Atas Ngarai, Simpang Tembok, Simpang Jirek, Bukit Ambacang, Simpang By Pass, Balai Kota, Gor Bermawi, Mandiangin, Simpang Manggis, Rumah Bung Hatta, Tugu Pahlawan Tak Dikenal, Jam Gadang dan finish di Istana Bung Hatta.  
doc152.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21482571/polisi-tangkap-terduga-pemasok-narkoba-ke-kelompok-jambret-tenda-oranye :: Polisi Tangkap Terduga Pemasok Narkoba ke Kelompok Jambret Tenda Oranye :: FJ diamankan di sebuah hotel di kawasan Cengkareng, Jakarta Barat, Kamis (19/7/2018) lalu. Saat penangkapan,  polisi mendapatkan 500 gram narkoba jenis sabu dari tangan tersangka.    “Pelaku kami duga menjadi pemasok sabu ke kelompok tenda oranye yang merupakan kelompok jambret Jakarta,” kata Kasat  Narkoba Polres Metro Jakarta Barat AKBP Erick Frendriz, ketika dikonfirmasi, Kamis (2/8/2018).   Polisi sempat melakukan pengejaran terhadap FJ di sejumlah tempat. Tak hanya di Jakarta, polisi membuntuti pergerakan pelaku hingga Garut, Jawa Barat, pada 28 Juni-6 Juli 2018.    Kemudian, pengejaran berlanjut saat pelaku berpindah ke Yogyakarta, Jawa Tengah, pada 7 Juli-14 Juli 2018.    Pada Sabtu (14/7/2018), pelaku kembali ke Jakarta dan menginap di sebuah hotel di kawasan Cengkareng, Jakarta Barat.  Polisi akhirnya menangkap pelaku, Kamis (19/7/2018) pukul 23.00 WIB, di kamar hotel tersebut. “Kami menemukan sabu di kamar tidurnya,” kata dia.   Erick menambahkan, hasil pemeriksaan sementara, pelaku mengaku mendapatkan sabu dari temannya berinisial AG, yang berada di kawasan Jakarta Timur.  Polisi pun menetapkan AG dalam daftar pencarian orang (DPO) kasus ini.   
doc153.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21482051/pipa-pam-bocor-pasokan-air-di-sejumlah-daerah-di-jakarta-terganggu :: Pipa PAM Bocor, Pasokan Air di Sejumlah Daerah di Jakarta Terganggu ::  Corporate Communications & Social Responsibilities Division Head Palyja, Lydia Astriningworo mengatakan, kebocoran pipa itu akan berdampak bagi pasokan air di Jakarta.    "Saat ini PALYJA sedang berupaya melakukan pekerjaan perbaikan kebocoran yang diperkirakan akan memakan waktu 12 jam dan suplai air ke pelanggan akan mengalami gangguan untuk sementara waktu," kata Lydia kepada Kompas.com, Kamis malam.   Daerah yang terdampak kebocoran pipa tersebut antara lain Jembatan Lima, Duri Pulo, Krendang, Tomang, Pekojan, Kali Anyar, Gambir, Penjaringan, Cideng, Jembatan Lima, Tanah Sereal, Petojo Selatan, Kampung Bali, Kebon Sirih, Petojo Utara, Perniagaan, Jembatan Besi, Grogol, Duri Selatan dan sekitarnya.   Lydia mengatakan Palyja akan terus berupaya melakukan perbaikan secepatnya sehingga pelayanan kepada pelanggan kembali normal.   "Kami terus berupaya dan bersinergi dengan pihak-pihak terkait untuk dapat menyelesaikan pekerjaan ini sehingga pelayanan bisa kembali normal," kata dia.  Lydia menambahkan, Palyja akan menyiagakan armada mobil tangki untuk mengantisipasi keadaan darurat di wilayah yang terdampak.   "Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan ini," kata Lydia.  
doc154.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/21474511/dicas-tujuh-jam-lebih-skuter-listrik-terbakar-di-dalam-rumah :: Dicas Tujuh Jam Lebih, Skuter Listrik Terbakar di Dalam Rumah :: Diberitakan Beijing Morning Post, insiden yang mengejutkan penghuni apartemen itu terjadi pada Minggu (29/7/2018) lalu.  Dalam video yang terekam oleh kamera pengawas apartemen, tampak seorang pria, yang merupakan suami dari pemilik skuter, Zhao, dan putri mereka tengah bersantai di ruang keluarga saat mendadak mereka dikejutkan suara keras yang muncul dari skuter.  Terkejut dengan suara ledakan, suami Zhao segera mencabut kabel pengisian daya skuter. Namun sedetik kemudian asap keluar dari kotak baterai skuter dan seketika langsung berubah menjadi api yang membakar seisi ruangan apartemen.  Beruntung suami Zhao sempat menyelamatkan diri sambil menggendong putrinya keluar dari ruangan sebelum api membesar.  Dengan bantuan petugas keamanan dan staf manajemen gedung, api dapat dipadamkan dengan segera sebelum semakin membesar dan membakar ruang apartemen lain.  Dikatakan Zhao, skuter tersebut baru dibelinya secara online dua minggu sebelum kejadian. Dia bahkan mengaku baru pertama kali itu mengisi daya baterai skuter tersebut.  "Kata orang yang menjual, skuter itu harus dicas selama enam hingga 12 jam untuk kembali penuh," kata Zhou dilansir SCMP.  Zhou mengaku langsung menghubungi pihak penjual sesaat setelah kejadian tersebut, namun dirinya justru dialihkan untuk menghubungi perusahaan pembuat skuter, Shengte, yang berada di provinsi Zhejiang.  Penjual skuter mengaku dia mendapatkan barang dagangannya dari toko online resmi milik Shengte, namun perusahaan tersebut masih akan mengkonfirmasi apakah skuter yang bermasalah adalah produksi mereka.  Perusahaan juga masih menyelidiki penyebab insiden, apakah karena kecacatan pada saat perakitan ataukah karena kesalahan dalam penggunaan.  Sementara Zhao telah mengajukan komplain ke komite konsumen yang terletak di provinsi Zhejiang, tempat produsen skuter itu berada.  
doc155.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/02/21455478/petinju-valentinus-nahak-meninggal-dunia :: Petinju Valentinus Nahak Meninggal Dunia ::  Petinju pelatnas Asian Games 2018,  Valentinus Nahak, mengembuskan napas terakhir pada Kamis (2/8/2018).  Valentinus meninggal karena menderita penyakit kelenjar getah bening yang diderita.  Adik kandung Valentinus Nahak, Julio Bria, mengatakan bahwa peraih medali emas SEA Games Jakarta 2011 itu meninggal dunia di Rumah Sakit Sanglah, Bali, pukul 20.00 Wita.  Meninggalnya Valentinus Nahak mendapatkan tanggapan dari mantan juara tinju asia asal Indonesia, Hendrik Simangungsong.  "Indonesia kehilangan  petinju potensial. Saya ikut berdukacita atas meninggalnya Valentinus Nahak," ujar Hendrik.  Menurut Hendrik, Valentinus Nahak tutup usia setelah menjalani kemoterapi untuk pertama kalinya.  "Saya rasa kondisi Valentinus Nahak tidak kuat menjalani kemoterapi," ucap Hendrik.  "Saya sempat dihubungi Julio Bria yang mengabarkan Valentinus sudah meninggal dunia. Saya langsung mengucapkan belasungkawa," katanya.  Berita duka, telah meninggal petinju terbaik Pertina Bali Valentinus Nahak pada hari Kamis pukul 19.35 di RS Sanglah, Bali. Indonesia kehilangan salah satu petinju terbaik dengan meninggalnya Valentinus Nahak. Selamat jalan Valen, semangat olahragamu tidak akan pernah kami lupa. pic.twitter.com/kqaFCYVpiu  Kondisi tubuh Valentinus Nahak memang terus menerus turun akibat terkena serangan kelenjar getah bening seminggu sebelum Lebaran, 15 Juni lalu.  Saat itu, Valentinus yang menjalani pelatnas tinju Asian Games 2018 kembali ke Bali karena diliburkan jelang lebaran.  
doc156.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/21400068/pelatih-baru-chelsea-tidak-senang-willian-terlambat-gabung-latihan :: Pelatih Baru Chelsea Tidak Senang Willian Terlambat Gabung Latihan :: Masalah paspor yang belum diperpanjang dilaporkan membuat Willian harus menunda kembali ke London.  Pemain sayap berusia 29 tahun ini pun dipastikan tidak bisa latihan pramusim tepat waktu.  "Saya ingin berbicara dengannya lebih dulu. Saya tidak senang dengan situasi ini, tetapi saya ingin berbicara dengannya lebih dulu sebelum menjawab pertanyaan soal Willian," kata Sarri seperti dilansir BolaSport.com dari FourFourTwo.  Keterlambatan Willian kembali ke Chelsea sontak meningkatkan spekulasi yang mengaitkannya dengan klub lain pada bursa transfer musim panas 2018.  Belakangan memang berkembang rumor yang mengaitkan Willian dengan Manchester United dan Real Madrid.  Namun, Willian bukan satu-satunya pemain Chelsea yang masa depannya diragukan.  
doc157.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/21355861/alasan-jusuf-kalla-terkait-uji-materi-masa-jabatan-wapres-dinilai-logis :: Alasan Jusuf Kalla Terkait Uji Materi Masa Jabatan Wapres Dinilai Logis :: Melalui kuasa hukumnya, Kalla mengajukan diri sebagai pihak terkait ke Mahkamah Konstitusi.  "Kalau kita tafsir konstitusi, harusnya yang dibatasi (masa jabatan) presiden saja. Ini rasional, logis, menarik dan paradigmatik," ujar Refly saat ditemui di gedung  MK, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).  Menurut Refly, pihak Kalla menggunakan intrepretasi yang sistematis dalam gugatan uji materi tersebut.  Ia menjelaskan, Pasal 4 ayat 1 UUD 1945 menyatakan bahwa Presiden RI memegang kekuasaan pemerintahan menurut Undang-Undang Dasar.  Kemudian Pasal 4 ayat 2 menyebutkan, dalam menjalankan kewajibannya presiden dibantu oleh satu orang wakil presiden.  Dengan demikian, kata Refly, pemegang kekuasaan sesungguhnya adalah presiden dan sebuah kekuasaan seorang presiden memang harus dibatasi.  "Sesungguhnya pemegang kekuasaan dalam sistem UUD 1945 hanya presiden. Dan maksud pembatasan itu adalah pembatasan terhadap kekuasaaan. Karena pembatasaan kekuasaan itu maka pembatasan terhadap pemegang kekuasaan," kata Refly.  Gugatan uji materi terkait masa jabatan wapres awalnya dimohonkan oleh Partai Perindo.  Dalam gugatannya, Perindo meminta aturan yang membatasi masa jabatan presiden dan wapres maksimal dua periode tersebut hanya berlaku apabila presiden dan wapres itu menjabat secara berturut-turut.  Kemudian, Wakil Presiden Jusuf Kalla mengajukan diri sebagai pihak terkait dalam uji materi tersebut.  Kalla sendiri berharap MK bisa segera memutus uji materi soal syarat menjadi calon wakil presiden. Sebab, pendaftaran capres dan cawapres untuk pemilu 2019 akan dibuka pada 4-10 Agustus 2018.  Putusan MK menjadi dasar bisa atau tidaknya Kalla maju kembali sebagai cawapres bagi Joko Widodo.  
doc158.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/21353661/hendak-berlayar-pintu-sebuah-kapal-feri-tiba-tiba-jatuh-ke-laut :: Hendak Berlayar, Pintu Sebuah Kapal Feri Tiba-tiba Jatuh ke Laut ::  Akibat kejadian itu, seluruh penumpang dipindahkan ke kapal milik ASDP Ternate.   Kepala ASDP Ternate, Wisnu Tjahyono mengatakan turut menyesalkan insiden tersebut karena menyangkut keselamatan penumpang.   “Ini sangat disesalkan, berarti ini perawatan rutinnya kurang diperhatikan sehingga engselnya tidak bisa menahan beban sehingga jatuh ke luat,” kata Wisnu, Kamis.   Apalagi cuaca saat ini, tidak begitu bersahabat. Itu artinya sangat berbahaya bagi keselamatan pelayaran. Jika ada gelombang dikhawatirkan akan masuk ke kapal.   “Seharusnya cepat diperbaiki agar segera berlayar lagi karena aturannya tidak bisa berlayar kalau kondisinya begitu,” ujarnya.   Wisnu menambahkan, kapal feri Aeng Mas I dikelola perusahaan pelayaran nasional angkutan laut dan penyeberangan PT Atosim Lampung Pelayaran.   “Kapal yang dikelola PT Atosim Lampung yang beroperasi ada dua, yaitu Permata Lestari dan Aeng Mas,” tuturnya.  Sementara itu, manajemen PT Atosim Lampung ketika ditemui di kantornya di Ternate, enggan memberikan penjelasan terkait jatuhnya salah satu pintu feri KMP Aeng Mas I.   Ketika manajer perusahaan itu dihubungi via telepon seluler oleh salah satu karyawannya, sang manajer mengaku sedang sibuk.  “Lagi sibuk,” ujar karyawan yang enggan disebutkan namanya menyepertikan ucapan sang manajer.   
doc159.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21283931/pengendara-motor-tewas-saat-berusaha-mendahului-bus-transjakarta :: Pengendara Motor Tewas Saat Berusaha Mendahului Bus Transjakarta ::  Kepala Humas PT Transjakarta Wibowo menyampaikan, bus transjakarta 478 melaju dari arah Puri Beta menuju Kapten Tendean.   Pengemudi transjakarta langsung menghentikan laju kendaraan saat mendengar suara kendaraan jatuh di sekitar Halte Adam Malik. Petugas layanan bus (PLB) turun dari transjakarta untuk mencari tahu apa yang terjadi.   "Keterangan dari warga sekitar, si pengendara motor melaju kencang, mencoba menyalip dari sebelah kiri bus TJ 478. Karena kehilangan keseimbangan, si pengendara motor terjatuh sendiri, tidak terlindas bus," kata Wibowo.  Menurut dia, petugas transjakarta dan warga sekitar mengecek kondisi pengendara sepeda motor itu. Pengendara motor itu kemudian dibawa ke rumah sakit oleh petugas transjakarta.   "Infonya dalam perjalanan ke RS, pengendara meninggal dunia," kata Wibowo.   Kapolsek Pesanggrahan Kompol Maulana Jali Karepesina membenarkan adanya kecelakaan lalu lintas di sekitar Universitas Budi Luhur itu. Maulana menyebutkan, kecelakaan itu ditangani Unit Kecelakaan Lalu Lintas Polda Metro Jaya.  
doc160.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/212807410/setelah-overdosis-narkoba-demi-lovato-dikabarkan-keluar-rs-minggu-ini :: Setelah Overdosis Narkoba, Demi Lovato Dikabarkan Keluar RS Minggu Ini :: Kini keadaan Demi Lovato sudah membaik. Orang-orang terdekatnya juga meminta Demi Lovato untuk segera direhabilitasi.   "Ia bisa mati jika ia tak melakukan rehabilitasi, dan itu tak akan ada lagi waktu untuk kami melakukan apa pun," ucap salah satu orang kepercayaan Demi, seperti dikutip dari TMZ.  Penyanyi yang mengawali kariernya dalam serial anak-anak Barney & Friends ini diketahui sudah beberapa kali masuk pusat rehabilitasi, karena kecanduannya terhadap obat-obatan dan narkotika.   Sempat beberapa tahun menjalani pola hidup sehat, namun kebiasaan buruk Demi Lovato kembali kambuh beberapa waktu lalu.  Akan tetapi orang-orang terdekat Demi Lovato percaya, jika overdosis yang baru saja dialaminya telah membuat Demi cukup trauma.   Hal tersebut juga mendorong Demi untuk melakukan perawatan lebih lama terhadap dirinya.  
doc161.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21275471/aturan-baru-bpjs-kesehatan-dinilai-tingkatkan-risiko-kebutaan-di :: Aturan Baru BPJS Kesehatan Dinilai Tingkatkan Risiko Kebutaan di Indonesia ::  "Dengan  aturan ini, angka kebutaan bukan makin turun. Padahal, Indonesia punya komitmen untuk menurunkan angka kebutaan pada 2020," ujar Johan, saat menghadiri konfrensi pers di Kantor Pengurus Besar Ikatan Dokter Indonesia (PB IDI), di Jakarta, Kamis (2/8/2018).  Jumpa pers itu digelar untuk menanggapi Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan 2018 BPJS Kesehatan Nomor 2, 3, dan 5 Tahun 2018.   Dalam aturan baru tersebut, BPJS Kesehatan hanya menjamin pasien katarak dengan visus kurang dari 6/18. Johan mengatakan, aturan itu berpotensi mengakibatkan kondisi katarak semakin parah.   Hal senada disampaikan Ketua PB IDI Ilham Oetama Marsis. Marsis mengatakan, aturan itu akan membuat waktu tunggu pasien untuk dioperasi akan semakian panjang.  Selain berpotensi memperparah kondisi, pasien secara tidak langsung akan dipaksa untuk mengeluarkan biaya sendiri.   "Waktu tunggu pasien akan semakin panjang. Kemudian mereka mengatakan, 'saya tidak bisa menunggu kebutaan saya semakin banyak'. Kalau begitu Anda membiayai sendiri. Siapa yang rugi, pasien. Karena dia akan membayar menggunakan uang sendiri," ujar Marsis.   Mulai 25 Juli 2018, BPJS Kesehatan menerapkan Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan Nomor 2 Tahun 2018 tentang Penjaminan Pelayanan Katarak Dalam Program Jaminan Kesehatan, Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan Nomor 3 Tahun 2018 tentang Penjaminan Pelayanan Persalinan Dengan Bayi Lahir Sehat, dan Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan Nomor 5 Tahun 2018 tentang Penjaminan Pelayanan Rehabilitasi Medik.   BPJS Kesehatan sebelumnya menjamin operasi semua pasien katarak. Kini, operasi hanya dibatasi pada pasien yang memiliki visus di bawah 6/18.     Jika belum mencapai angka tersebut, pasien tidak akan mendapatkan jaminan operasi dari BPJS Kesehatan.   Sementara, pada jaminan rehabilitasi medik termasuk fisioterapi, yang sebelumnya berapa kali pun pasien terapi akan dijamin BPJS Kesehatan, ke depan yang dijamin hanya dua kali dalam seminggu.   Pada kasus bayi baru lahir, bayi yang lahir sehat jaminan perawatannya disertakan dengan ibunya. Sedangkan bayi yang butuh penanganan khusus akan dijamin jika sebelum lahir didaftarkan terlebih dahulu.  PB IDI meminta BPJS Kesehatan membatalkan aturan itu karena dianggap merugikan masyarakat dan menabrak sejumlah aturan perundang-undangan.  
doc162.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/21200058/emery-sebut-performa-arsenal-terus-alami-kemajuan :: Emery Sebut Performa Arsenal Terus Alami Kemajuan :: Hal itu terlihat dari hasil ketika laga pramusim melawan Chelsea di Aviva Stadium, Dublin, Rabu (1/8/2018) waktu setempat.  "Kami sangat senang. Performa pemain semakin membaik. Kami mengontrol jalannya pertandingan dengan penguasaan bola dan menciptakan peluang bagus untuk mencetak gol," kata Emery seperti dilansir BolaSport.com dari FourFourTwo.  "Kami tampil bagus di laga ini. Kami juga bisa mendapatkan persiapan bagus menghadapi awal musim kompetisi 2018-2019," ujar dia.  Laga antara Arsenal melawan Chelsea itu berakhir dengan skor 1-1 dalam waktu 90 menit.  Arsenal pun keluar sebagai pemenang dalam adu penalti dengan skor 6-5 seusai penendang keenam Chelsea, Ruben Loftus-Cheek, gagal mencetak gol dari titik penalti.  Tim berjulukan The Gunners masih akan melakoni satu partai uji coba lain melawan Lazio sebelum memulai perjalanan musim 2018-2019 di Liga Inggris, Sabtu (4/8/2018).  
doc163.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/211831610/roro-fitria-aktif-mengajar-menari-sesama-penghuni-rumah-tahanan :: Roro Fitria Aktif Mengajar Menari Sesama Penghuni Rumah Tahanan :: Bahkan di tanggal 5 Agustus 2018 nanti, murid-murid Roro akan mementaskan tarian poco-poco.   "Kebetulan ini tanggal 5 (Agusus) besok ada acara kita berdansa poco-poco seluruh Indonesia. Dari rutan maupun lapas. Untuk hari kemerdekaan saya juga kontribusi untuk pementasan drama," ungkap Rori saat ditemui di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (2/8/2018).   Ia pun bercerita, bahwa hampir separuh warga binaan di Rutan Pondok Bambu mengikuti kelas tarinya.   "Banyak ya kalau teman-teman kan satu rutan ada kurang lebih 700 tahanan maupun napi. Cuman kalau untuk yang bidang tari maupun olahraga kurang lebih separuhnya," katanya.   Kegiatan mengajar in,i rupanya mampu membuat Roro sedikit terhibur dan melupakan masalah yang membelitnya.   "Saya tidak bisa dipungkiri pasti selalu terbersit di dada saya rasa penyesalan, rasa sedih, cuman saya selalu ber-positive thinking," ucapnya.   "Ya kegiatan-kegiatan yang ada di program Rutan Pondok Bambu, jadi ya supaya menghibur diri saya sendiri juga termasuk menghibur teman-teman sesama warga binaan," imbuhnya.  
doc164.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21145061/petugas-ppsu-yang-positif-ganja-akan-diberhentikan :: Petugas PPSU yang Positif Ganja Akan Diberhentikan ::  Lurah Sungai Bambu Sumarno mengatakan, pemberhentian kerja terhadap petugas tersebut akan memberi efek jera bagi petugas  PPSU lainnya.   "Iya dia harus resign, ya buat shock therapy yang lain. Dari awal sudah kita peringatkan, kita sampaikan. Kalau enggak begitu ya cuma imbauan," kata Sumarno saat dihubungi, Kamis (2/8/2018).  Sumarno menyampaikan, pihaknya akan memanggil petugas yang bersangkut pada Jumat (3/8/2018) untuk mengetahui alasannya menggunakan barang haram tersebut.   Adapun petugas yang kedapatan mengomsumsi ganja tersebut diketahui bekerjaa sebagai petugas PPSU sejak tiga tahun terakhir.   "Masih untung ketahuannya dari tes urine BNN. Kalau lagi nyimeng ketahuannya kan sudah (habis)," kata Sumarno.   Diberitakan sebelumnya, hasil tes urine BNN Jakarta Utara menunjukkan, satu orang petugas PPSU Kelurahan Sungai Bambu terbukti menggunakan ganja.  
doc165.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21131351/terminal-depok-akan-ditutup-pedagang-kebingungan :: Terminal Depok Akan Ditutup, Pedagang Kebingungan ::  Salah seorang pedagang, Halimah (42) mengaku belum siap jika diminta pindah dari Terminal Depok.  Ia merasa kesulitan untuk mencari tempat untuk berjualan lagi.   "Saya sudah tujuh tahun dari 2011 berjualan di sini. Kalau misalkan saya pindah mata pencahariannya akan hilang dong, saya cari makannya gimana, Mbak," ucap Rani di Terminal Depok, Jalan Margonda, Depok, Jawa Barat, Kamis (2/8/2018).   Sama halnya dengan Ronald (32), pedagang makanan yang khawatir kiosnya akan dibongkar.    "Saya bingungnya angkutin dagangan saya ini, kan, banyak ya, sudah begitu tidak disediakan tempat penyimpanan sementara dagangannya. Jadi susah kalau mau cari tempat dagang lagi, harus titipin dagangan kita dulu," kata Ronald.    Sementara Putu (45) lebih memilih pulang kampung ketika Terminal Depok ditutup.    "Habis bingung mau ke mana, saya merantau ke Jakarta ya jualan di Terminal Depok. Kalau saya tidak boleh berjualan lagi mau gimana lagi? Mending saya pulang kampung saja, jualan di kampung," ujar Putu.    Ia berharap Pemerintah Kota Depok dapat merelokasi pedagang Terminal Depok ke tempat yang lebih layak.   Kepala Seksi Ketentraman Masyarakat dan Ketertiban Umum Satpol PP Kota Depok Kusumo membenarkan pihaknya akan menertibkan pedagang kaki lima (PKL) dan kios yang berjualan di Terminal Depok.     "Besok semua harus sudah clear, jadinya memang semuanya harus kosong. Jadi apabila besok masih ada yang jualan ya terpaksa kami tertibkan. Insya Allah besok setelah shalat Jumat kami tertibkan," kata Kusumo.   
doc166.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/02/211300726/btpn-ajukan-izin-merger-dengan-smbci-ke-ojk :: BTPN Ajukan Izin Merger dengan SMBCI ke OJK :: Publikasi mencakup penjelasan mengenai nama Bank Hasil Penggabungan, visi, misi, dan strategi bisnis Bank Hasil Penggabungan, termasuk susunan Direksi dan Dewan Komisaris.   BTPN dan SMBCI merupakan dua anak usaha Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC). SMBC merupakan pemegang saham pengendali di BTPN dan SMBCI dengan porsi kepemilikan saat ini di masing-masing bank adalah sebesar 40 persen dan 98,48 persen.   Seluruh dokumen rencana penggabungan ini akan diajukan ke Otoritas Jasa Keuangan ( OJK) pada hari ini.   Direktur Utama BTPN Jerry Ng menjelaskan, setelah mendapatkan persetujuan dari otoritas yang berwenang, BTPN akan mengajukan persetujuan dari pemegang saham melalui Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPS LB) pada waktunya.   “Publikasi ini menjadi tonggak dimulainya secara resmi proses penggabungan BTPN dengan SMBCI yang kami yakini akan memberikan dampak positif, bukan hanya bagi perusahaan, tetapi juga bagi perekonomian nasional. Penggabungan akan melahirkan bank baru yang lebih besar dan lebih kuat sehingga dapat lebih berperan memenuhi kebutuhan pembiayaan yang terus meningkat di berbagai sektor di Indonesia, baik ritel maupun wholesale,” kata Jerry melalui keterangan tertulis yang diberikan kepada Kompas.com Kamis, (2/8/2018).   Berdasarkan neraca per 31 Mei 2018, aset Bank Hasil Penggabungan diperkirakan mencapai Rp 179 triliun.   Sementara, pencatatan saham perdana (initial public offering/IPO) di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada Maret 2008, BTPN mencatatkan pertumbuhan kinerja yang dinilai cukup baik.  Selama 10 tahun terakhir, aset melonjak signifikan dari Rp 9,34 triliun per September 2007 menjadi Rp 99,9 triliun pada akhir Juni 2018, atau meningkat hampir 10 kali lipat. Laba bersih tumbuh dari Rp 244,67 miliar selama kurun Januari-September 2007 menjadi Rp 1,09 triliun selama semester pertama 2018.   Adapun SMBCI beroperasi sejak 1989 Hingga akhir Maret 2018, SMBCI telah menyalurkan kredit senilai Rp 64,3 triliun.   “Kekuatan yang dimiliki masing-masing bank akan menjadi nilai tambah Bank Hasil Penggabungan. Pemegang saham memutuskan untuk mempertahankan nama BTPN dengan mengusung visi baru menjadi bank pilihan utama di Indonesia, yang memberikan perubahan berarti dalam kehidupan jutaan orang, terutama dengan dukungan teknologi digital," sebut dia.  
doc167.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/02/211100027/pasca-kebakaran-wisatawan-masih-berkunjung-ke-gililawa-darat :: Pasca Kebakaran, Wisatawan Masih Berkunjung ke Gililawa Darat :: “Kalau kami pantau ada beberapa kapal wisata yang ke sana,” ujar Kepala Balai TNK Budhy Kurniawan kepada KompasTravel, Kamis (2/8/2018).   Ia menjelaskan biasanya wisatawan yang berkunjung ke Gililawa Darat biasa melakukan aktivitas trekking.   Namun, pasca kebakaran, Budhy melanjutkan tidak terlihat wisatawan yang melakukan aktivitas trekking hingga ke puncak bukit.    “Kalau trekking di lokasi area kebakaran, memang hari ini tidak ada aktivitas wisatawan yang naik ke atas. Karena melihat memang kondisinya sekarang terbakar, dan biasanya orang mau lihat pemandangan dari atas (bukit),” kata dia.    Para wisatawan yang terlihat mengunjungi Gililawa Darat, menurut Budhy, bisa melakukan aktivitas lain di perairannya seperti snorkeling.    Meski telah terjadi peristiwa tersebut, Budhy menegaskan tidak ada kebijakan penutupan area Gililawa Darat untuk wisatawan. Sehingga wisatawan pun dipastikan masih dapat berkunjung ke sana.    Kebakaran tersebut telah menghanguskan savana di Gililawa Darat seluas kurang lebih 10 hektar.    Kebakaran berhasil dipadamkan pada Kamis dini hari sekitar pukul 03.15 Wita. Dipastikan dari peristiwa tersebut tidak ada korban jiwa.    Soal penyebab terjadinya kebakaran, hasil pemeriksaan sementara yakni diduga pelaku merupakan penumpang kapal. Petugas kini sedang melakukan pemeriksaan lebih lanjut terhadap para terduga pelaku.   
doc168.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21075031/perbaikan-gedung-mitra-praja-yang-tak-terawat-sudah-dianggarkan :: Perbaikan Gedung Mitra Praja yang Tak Terawat Sudah Dianggarkan ::  Kepala Suku Badan Pengelolaan Aset Jakarta Utara Ratna Diah Kurniati mengatakan, pihaknya tengah melelang  perbaikan plafon, toilet, dan lift di bangunan tersebut.   "Karena saya sekarang terbatas dananya, kita baru betulin plafonnya yang atas, terus juga toilet-toiletnya, tapi juga saya berdasarkan permohonan juga betulin yang di lantai 1, 3, dan 5," kata Ratna, saat dihubungi, Kamis (2/8/2018).  Namun, proses perbaikan  gedung secara keseluruhan baru bisa dilakukan pada 2019, apabila anggaran yang diajukan telah disetujui.    Ratna menambahkan, kondisi Gedung Mitra Praja sudah mengalami kerusakan di sana-sini ketika ia menduduki jabatannya pada 2017 lalu.  KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Urinoir di toilet lantai satu Gedung Mitra Praja, Sunter, yang tidak bisa digunakan, Kamis (2/8/2018).   "Saya ini baru dapet di tahun 2017 dalam kondisi yang sudah seperti itu. Ya, begitulah adanya," kata dia.   Diberitakan sebelumnya, kondisi Gedung Mitra Praja di Sunter tampak tidak terawat. Lift di bangunan enam lantai tersebut tak bisa digunakan sehingga pegawai di sana mesti menggunakan tangga.   Kondisi tersebut menjadi ironi karena Gedung Mitra Praja dimiliki oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.   Apalagi, bangunan enam lantai tersebut menjadi kantor bagi Pemerintah Kabupaten Kepulauan Seribu, BNN Jakarta Utara, KPU Kepulauan Seribu, dan BKSP Jabodetabekjur.  
doc169.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/21021471/kejati-aceh-geledah-kanwil-kementerian-agama-di-banda-aceh :: Kejati Aceh Geledah Kanwil Kementerian Agama di Banda Aceh :: Dari hasil penggeledahan, penyidik membawa sejumlah dokumen proyek perencanaan pembangunan gedung Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi Aceh yang diduga terindikasi korupsi.   “Tadi pagi sekitar Pukul 10.00 WIB penyidik menyegel enam ruang di Kantor Wilayah Kementerian Agama, kemudian setelah itu mereka melakukan penggeldehan,” kata Asisten Pidanan Khusus, T. Rahmadsyah, kepada wartawan, Kamis (02/08/18).   Menurut Rahmadsyah, penggeledahan dilakukan untuk mencari kelengkapan dokumen terkait bukti dugaan korupsi pada proyek perencanaan pembangunan gedung Kantor Wilayah Kementerian Agama Provinsi Aceh.  Pembangunan yang menggunakan anggaran tahun 2015 ini memiliki nilai kontrak Rp 1,16 miliar dari pagu anggaran Rp 1,2 miliar.   “Kerugian uang negara dari proyek perencanaan pembangunan itu diperkirakan Rp 1 miliar lebih,“ bebernya.   Sebelumnya, Kejati Aceh menetapkan dua tersangka dalam kasus ini. Mereka adalah Y, pejabat pembuat komitmen dan HS rekanan proyek perencanaan pembangunan tersebut.   “Dalam kasus ini sebelumnya Kejati telah menetapkan dua orang tersangka, ini pengembangannya dari tersangka itu,” jelasnya.   Penggeledahan yang dilakukan penyidik Kejati Aceh di Kanwil Kementerian Agama di Banda Aceh ini merupakan hasil koordinasi dengan KPK dan BPK RI sebelumnya.   “Penggeledahan ini bedasarkan petunjuk KPK dan BPK RI, selain lokasi ruang itu masih ada lokasi lain yang akan dilakukan penggeledahan. Untuk lokasinya sementara belum dapat kami informasikan,” ujarnya.  
doc170.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/21000841/kondisi-gedung-mitra-praja-milik-dki-di-sunter-lift-mati-dan-toilet-rusak :: Kondisi Gedung Mitra Praja Milik DKI di Sunter, Lift Mati dan Toilet Rusak ::  Pantauan Kompas.com di lokasi,  toilet yang berada di lantai 1  gedung itu tampak mengenaskan.  Tiga unit urinoir di sana tidak bisa digunakan. Tulisan "Maaf Bocor Semua" ditempel di atas tiga urinoir itu.   Alhasil, pengunjung hanya bisa mengunakan satu bilik toilet yang ada di sana.  Toilet itu juga tidak dilengkapi wastafel, melainkan hanya dua keran yang tersambung dengan pipa.   Di samping itu, pengunjung dan pegawai yang bekerja di sana mesti menggunakan tangga untuk mencapai lantai atas. Sebab, tiga  lift yang tersedia tidak dapat digunakan.   "Ngeri kalau mau pakai liftnya. Bisa jalan sih, tapi enggak ada yang berani pakai, karena  rusak terus dimatiin semua," kata Sarippudin, seorang pegawai.  KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Urinoir di toilet lantai satu Gedung Mitra Praja, Sunter, yang tidak bisa digunakan, Kamis (2/8/2018).   Sarippudin menyatakan, kondisi bangunan yang rusak sudah berlangsung sejak satu tahun terakhir. Ia mendengar, gedung itu akan segera direhabilitasi.   "Sudah lama sih, hampir setahun dan belum ada perbaikan. Katanya sih tahun ini mau diperbaiki, pelan-pelan lah," kata dia.    Namun, ia menyebut kondisi tersebut hanya terjadi di beberapa bagian. "Ya kalau yang di atas masih agak mendingan lah, karena banyak yang pakai," ujar dia.   Rifki, pegawai lain yang juga bekerja di Gedung Mitra Praja punya keluhan yang sama. Ia menyebut, setiap hari harus menggunakan tangga menuju kantornya yang berada di lantai 4.  
doc171.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/21000081/polisi-ringkus-pelaku-pengancaman-kasat-intel-polres-mimika :: Polisi Ringkus Pelaku Pengancaman Kasat Intel Polres Mimika :: Penangkapan pelaku dipimpin langsung Kapolres AKBP Agung Marlianto. Pelaku ditangkap di kediamannya di Jalan Hasanuddin, Gang Solbar, pada Minggu (29/7/2018) lalu.   Kasat Reskrim AKP I Gusti Agung Ananta dalam keterangan persnya, Rabu (1/8/2018) mengatakan pengacaman ini terjadi, pada Kamis (26/7/2018).   Ketika itu, Kasat Intel AKP Sudirman bersama sejumlah personel kepolisian sedang mengamankan pra-eksekusi lahan tanah yang dilakukan pihak pertanahan dan pengadilan setempat di belakang rumah pelaku.    Pelaku yang baru pulang dari tempat kerja melihat ada petugas eksekusi sedang mengukur tanah kemudian keluar sambil membawa sebilah parang.   Bahkan, lanjut Gusti, pelaku datang ke arah Kasat Intel sambil mengangkat parang.    "Pelaku pun langsung mengancam petugas eksekusi. Termasuk kasat intel," kata dia.   Pelaku kini dijerat dengan Undang-Undang Darurat No 12 Tahun 1951 dengan ancaman 10 tahun kurungan penjara, serta pasal 335 ayat (1) KUHP dengan ancaman minimal 1 tahun dan maksimal 10 tahun kurungan penjara.    "Jadi, pelaku ini terancam 10 tahun kurungan penjara," tutur dia.    Gusti menegaskan, penegakan hukum terhadap para pelaku pembawa alat tajam di muka umum bahkan hingga mengancam akan terus dilakukan.   Untuk itu, bagi siapa saja yang membawa alat tajam di muka umum untuk melakukan suatu tindakan kriminal, maka akan diproses secara hukum.   "Jangan sekali-sekali bawa alat tajam untuk melakukan tindakan kriminal. Mengancam saja dengan alat tajam kami tangkap dan proses hukum," tegas Gusti.     
doc172.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/21000028/klopp-sebut-alisson-akan-jalani-debut-saat-liverpool-hadapi-napoli :: Klopp Sebut Alisson Akan Jalani Debut Saat Liverpool Hadapi Napoli :: Ha itu karena Klopp sendiri sudah tidak mau buang-buang waktu untuk debut Alisson bersama Liverpool.  "Itu sangat mungkin (Alisson debut lawan Napoli), kami tidak boleh membuang-buang waktu," ucap Klopp seperti dilansir BolaSport.com dari situs resmi Liverpool.  "Setelah itu, mungkin seminggu ke depan, (dia) melanjutkan latihan dan ya, dia akan bermain," ujarnya.  Sang kiper juga diprediksi akan ambil bagian di laga terakhir pramusim kontra Torino, Rabu (8/8/2018).  
doc173.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/205950415/ini-wujud-suzuki-bandit-150-penantang-v-ixion-dan-cb150r :: Ini Wujud Suzuki Bandit 150, Penantang V-Ixion dan CB150R :: Motor sport street naked ini dibekali mesin 150 cc DOHC, berteknologi fuel injection dan liquid cooled. Dilengkapi juga dengan fitur keamanan seperti Shuttered Key System yang menjadi ciri khas motor Suzuki.  “Dalam kesempatan ini, kami senang dapat memperkenalkan motor ini untuk pertama kali ke hadapan masyarakat. Harapn kami Bandit 150 juga bisa menjadi teman keseharian dan kebersamaan penggunannya,” ujar Yohan Yahya, Sales & Marketing 2W Departement Head PT SIS di ICE, BSD, Tangerang, Kamis (2/8/2018).  GSX150 Bandit yang untuk pasar Indonesia tersedia empat pilihan warna, yaitu Passion (Strong Red/Titanium Black), Freedom (Briliant White/Aura Yellow), Nobility (Metallic Matte Titanium Silver) dan Calmness (Titanium Black).  “Kehadiran motor ini di jelas street naked bike 150 cc ini juga sekaligus menambahkan pilihan modern Suzuki yang telah disesuaikan dengan suara konsumen di Indonesia,” ucap Yohan.  Yohan melanjutkan, untuk pemesanan baru bisa dilakukan pada pekan ketiga atau keempat Agustus dan pengiriman ke konsumen akan dilakukan pada September 2018.  “Untuk harga juga belum bisa kami informasikan, nanti ketika pengiriman ke konsumen baru kita umumkan,” kata Yohan.  
doc174.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/02/20593658/babak-delapan-besar-berlangsung-sengit :: Babak Delapan Besar Berlangsung Sengit :: Pada nomor ganda campuran taruna kejuaraan yang diinisiasi Candra Wijaya ini, pasangan asal PB Victory Bogor, Asyhari Anhar/Windi Siti Mulyani secara mengejutkan berhasil mengalahkan unggulan keempat asal klub Daihatsu Candra Wijaya, Yoga Prasetyo/Regina Abela Rullyanda. Lewat pertarungan ketat tiga gim, Asyhari/Windi menang 14-21, 21-17, 22-20.  “Di gim pertama kami tidak dapat mengembangkan permainan dan akhirnya kami kalah. Di gim kedua kami sudah tertinggal 11 terlebih dahulu, setelah interval kami baru dapat membalikkan keadaan, bisa lebih masuk lagi ke permainannya. Setelah itu kami terus-menerus mendapatkan poin. Kami pun meyakinkan diri kami bahwa kami bisa memenangkan gim kedua. Di gim ketiga sudah sama-sama tahu pola permainan masing-masing, jadi siapa yang lebih siap dia yang akan memenangkan pertandingan,” ungkap Windi usai laga.  “Gim pertama sudah terlalu percaya diri bisa memenangkan pertandingan tetapi jadi bumerang sendiri buat kami dan akhirnya kalah. Di gim kedua, kembali untuk fokus dan sudah tahu kelemahan lawan sehingga bisa mengambil gim kedua. Pada gim ketiga, kami kembali fokus dan yakin dapat memenangkan pertandingan,” tambah Anhar.  Pada babak semifinal kejuaraan berhadiah total Rp150 juta yang akan dimainkan hari Jumat (3/8), Anhar/Windi akan menantang pasangan Muhammad Yahdil Ansar/Frida Ayu Wulandari (Jaya Raya Jakarta/Banda Baru Batam). Yahdil/Frida melangkah ke babak empat besar setelah berhasil mengalahkan pasangan PB Exist Jakarta, Caesar Bagus Sadewa/Nur Aisyah dengan dua gim langsung, 21-17, 21-15.  Di pertandingan lain, tak kalah sengit dan menegangkan. Saling kejar-mengejar poin terjadi dan membuat pertarungan perempatfinal ganda putri taruna yang mempertemukan pasangan PB Djarum Kudus, Berliona Alma Pradisa/Muzammil Elya Tantri melawan pasangan Nathalie Ivyana/Regina Abela Rullyanda asal Daihatsu Candra Wijaya sangat menarik untuk disaksikan. Melalui pertarungan ketat tiga gim, 15-21, 21-14, 21-19 pasangan Berliona/Muzammil pun berhasil melaju ke babak empat besar.  Bermain melawan andalan tuan rumah, Berliona/Muzammil bermain kurang percaya diri di gim pertama. Namun, pada gim kedua, pasangan yang baru dipasangkan tersebut mengubah pola permainan dan berusaha untuk bermain lebih percaya diri dan akhirnya berhasil memenangkan pertarungan di gim kedua. Pada gim penentu, kejar-mengejar poin tidak dapat dihindarkan, bermain lebih atraktif membuat pasangan Berliona/Mizammil berhasil mengandaskan perlawanan jagoan tuan rumah dengan skor tipis 21-19 dan berhak atas satu tiket semifinal.  “Di gim pertama kami bermain kurang siap karena kami juga baru dipasangkan. Akhirnya di gim kedua saya berkomunikasi dengan partner saya agar lebih percaya diri, dan kami juga merubah pola permainan,” ungkap Muzammil  “Saat gim pertama saya kurang percaya diri sehingga banyak melakukan kesalahan sendiri. Tetapi setelah gim kedua, kami mencoba mengubah pola permainan dan lebih percaya diri," tambah Berliona.  Di babak semifinal sektor ganda putri taruna, selain menempatkan Berliona Alma Pradisa/Muzammil Elya Tantri juga menempatkan dua wakil asal Exist Jakarta, Melani Mamahit/Putri Larasati dan Tsavanne Bethalia Putri Martoso/Nur Aisyah serta Inas Hasnaya/Windi Siti Mulyani dari PB Victory Bogor.  
doc175.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20565861/akademisi-seharusnya-mk-tak-beri-ruang-kader-parpol-jadi-anggota-dpd :: Akademisi: Seharusnya MK Tak Beri Ruang Kader Parpol Jadi Anggota DPD :: Dengan dikabulkannya permohonan itu, maka pengurus partai politik (parpol) dilarang menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD).  Menurut Refly, pengurus parpol tidak dilarang akan menimbulkan perwakilan ganda. Sebab, jika calon anggota DPD yang berasal dari pengurus parpol tersebut terpilih, maka parpol tersebut secara faktual akan memiliki wakil, baik di DPR maupun DPD.  "Saya kira tidak ada persoalan, memang saya menganggap putusan soal DPD itu benar karena memang double representation," ujar Refly saat ditemui di gedung MK, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).  Kendati demikian, Refly juga mengkritik putusan tersebut. Menurut dia, MK seharusnya melarang seluruh kader partai politik sebagai anggota DPD, tidak hanya pengurus struktural.  Refly menjelaskan, jika dilihat dari keterwakilan di MPR, maka akan terdapat keterwakilan ganda jika kader parpol menjadi anggota DPD.  Seharusnya, kata Refly, MPR diisi perwakilan dari partai politik yakni DPR dan perseorangan dari DPD.  "Padahal kalau kita bicara double representation di MPR kan dia enggak dihitung apakah pengurus atau fungsionaris. Kan anggota juga seharusnya dihitung," ucap Refly.  
doc176.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/20564568/hasil-piala-aff-u-16-timnas-indonesia-tumbangkan-vietnam :: Hasil Piala AFF U-16, Timnas Indonesia Tumbangkan Vietnam :: Gol  timnas U-16 Vietnam dicetak oleh Dinh Than Trung pada menit keenam dan menit ke-73.  Adapun gol timnas U-16 Indonesia dicetak oleh Supriyadi (29'), Bagus Hahfi (45') dan (60'), serta Andre Oktaviansyah (80+3').   Pada babak pertama, timnas Indonesia menekan terlebih dahulu. Namun, Vietnam berhasil memanfaatkan kesalahan yang dilakukan oleh Indonesia sehingga berhasil unggul 1-0 pada menit keenam.  Gol yang dicetak oleh Dinh Than Trung ini diawali dari kesalahan Komang Teguh Trisnanda yang gagal menyapu bola saat terjadi kemelut di depan gawang Indonesia.  Dinh Than Trung melesatkan tendangan mendatar dan gagal diantisipasi oleh kiper Indonesia.  Walaupun tertinggal, anak asuh Fakhri Husaini tetap menyerang.  Hingga pada menit ke-29, pemain pengganti, Supriyadi, berhasil mencetak gol penyama kedudukan.  Aksi individunya berhasil mengecoh sejumlah pemain bertahan Vietnam dan ia melesatkan tendangan ke sisi kiri gawang sehingga kedudukan menjadi sama 1-1.  Peluit babak pertama ditiupkan, skor masih bertahan 1-1.  Skor masih sama kuat 1-1. Ayo terus bangkit, Garuda Asia!#PSSINow #KitaGaruda #AFFU16 pic.twitter.com/1fwz2yDOZL  Pada babak kedua, timnas Indonesia kembali menekan jalannya pertandingan.  Hal itu berbuah hasil pada menit ke-45. Indonesia menambah keunggulan melalui titik putih. Bagus Kahfi sebagai eksekutornya berhasil membawa Indonesia unggul 2-1.  
doc177.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/02/205605821/bank-syariah-biayai-jalan-tol-dinilai-sebagai-terobosan-positif :: Bank Syariah Biayai Jalan Tol Dinilai sebagai Terobosan Positif :: Kredit sindikasi itu berasal dari perbankan konvensional sebanyak Rp 8,9 triliun dan perbankan syariah senilai Rp 2,4 triliun.   Salah satu perusahaan yang memberikan kredit yakni PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero)-Unit Usaha Syariah.  Direktur Utama PT SMI Emma Sri Martini mengatakan, ikut sertanya lembaga keuangan syariah dalam mendanai proyej infrastruktur merupakan terobosan pembiayaan positif.  “Menurut saya, ini perkembangan bagus ya. Sekarang bank syariah turut membiayai infrastruktur. Kehadiran PT SMI dengan Unit Usaha Syariah-nya menambah appetite dan kemampuan BUS dan UUS yang sudah ada,” ujar Emma Sri Martini kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).  Dia menambahkan, dalam pembiayaan Jalan Tol Layang Jakarta-Cikampek II (Elevated), PT SMI mengucurkan kredit secara keseluruhan senilai Rp 1,6 triliun.  Jumlah itu terdiri dari pembiayaan konvensional sebesar Rp 1,5 triliun dan pembiayaan syariah Rp 104 miliar.  Adapun penandatanganan perjanjian kredit sindikasi untuk membiayai pembangunan proyek jalan sepanjang 38,64 kilometer itu dilakukan pada Selasa (31/7/3018).    Pihak yang bertindak sebagai Joint Mandated Lead Arrangers and Bookrunners (JMLAB) yaitu PT Bank Mandiri (Persero), Tbk, PT Bank Central Asia Tbk, PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk, PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk, PT Bank CIMB Niaga, Tbk, dan PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero).  Sementara pembiayaan konvensional diberikan oleh PT Bank Mandiri (Persero), Tbk, PT Bank Central Asia Tbk, PT Bank Negara Indonesia (Persero), Tbk, PT Bank Rakyat Indonesia (Persero), Tbk, PT Bank CIMB Niaga, Tbk, PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero), PT Bank Pembangunan Daerah Jawa Barat dan Banten, Tbk, PT Bank DKI, serta PT Indonesia Infrastructure Finance.  Sedangkan fasilitas pembiayaan syariah diberikan oleh PT Bank Syariah Mandiri, PT Bank BNI Syariah, PT Bank BRISyariah, Tbk, PT Bank BCA Syariah, PT Bank CIMB Niaga, Tbk-Unit Usaha Syariah, PT Sarana Multi Infrastruktur (Persero)-Unit Usaha Syariah, dan PT Bank Maybank Indonesia, Tbk-Unit Usaha Syariah.  
doc178.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20552291/harusnya-buat-skck-baru-bisa-di-polsek-kalau-ke-polres-bekasi-kan-jauh :: "Harusnya Buat SKCK Baru Bisa di Polsek, kalau ke Polres Bekasi Kan Jauh" ::  Andhika, salah satu warga yang hendak membuat SKCK untuk melamar kerja, mengatakan bahwa seharusnya polsek menyediakan layanan pembuatan SKCK baru agar masyarakat tidak perlu jauh-jauh datang ke  Polres Metro Bekasi Kota.   "Harusnya ya bisa di polsek, kan enak dekat dari rumah, kalau ke  polres kan lumayan jauh dan menyita waktu juga ya," kata Andhika kepada Kompas.com, Kamis (02/08/2018).   Sependapat dengan Andhika, Farel, warga Bekasi Timur, juga mengeluhkan pembuatan SKCK baru yang tak bisa dilakukan di polsek.  Menurut dia, apabila polsek membuka layanan pembuatan SKCK baru maka hal tersebut dapat mengurai antrean yang ada di Polres Metro Bekasi Kota.   "Ya jauh ya kalau buat SKCK cuma bisa di polres, kalau bisa (buat SKCK) di polsek-polsek kan, antreannya enggak banyak, bakal terurai karena pada buat di polsek masing-masing," ujar Farel.   Saat dimintai keterangan terkait hal tersebut, Kapolres Metro Bekasi Kota Kombes Indarto mengatakan, tidak adanya layanan pembuatan SKCK baru di polsek dikarenakan kekurangan sumber daya manusia serta tidak lengkapnya sarana prasarana di polsek.    "Sekarang saja polsek cuma melayani perpanjangan (SKCK) itu sudah banyak yang mengeluh. Parkirnya enggak cukup, petugasnnya kurang, itu sudah banyak keluhan. Nah kalau kita tambahin baru (pelayanan SKCK Baru), bisa tambah crowded lagi," kata Indarto di Mapolres Metro Bekasi Kota.  Adapun polsek-polsek di Kota Bekasi kini hanya melayani perpanjangan SKCK. Sementara itu, pihak polres sudah membuka layanan pembuatan dan perpanjangan SKCK serta SIM selama 24 jam.   
doc179.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/205248915/generasi-keempat-santa-fe-hadir-di-indonesia :: Generasi Keempat Santa Fe Hadir di Indonesia :: President Director HMI Mukiat Sutikno, mengatakan generasi keempat Santa Fe hadir mewakili komitmen berkelanjutan Hyundai untuk memberikan kendaraan yang manampilkan inovasi dan desain kelas dunia.  "Sebagai bentuk apresiasi HMI terhadap kepercayaan dan kesetiaan pelanggan kami, All New Santa Fe generasi keempat kami hadirkan di Indonesia. Ini merupakan komitmen untuk menghadirkan produk Hyundai dengan desain dan kualitas global," ucap Mukiat dalam di Tangerang, Kamis (2/7/2018).  Rombakan besar Santa Fe sudah bisa terlihat dari tampilan barunya yang lebih modern. Karakter desainnya kini lebih tangguh dibandingkan model sebelumnya, terlebih dengan adanya desain Casading Grill dengan heksagonal pattern yang menjadi ciri khas Hyundai.  Hyundai menyediakan Santa Fe dalam dua pilihan varian, yakni GLS dan XG yang menjadi model teratasnya. Secara teknis, SUV asal Korea Selatan ini juga memiliki dua varian mesin, yakni bensin 2.4L MPi D-CCTV yang dibekali transmisi enam percepatan dan Diesel R 2.2L CRD-i EVGTurbo dengan bertransmisi shiftronic delapan percepatan.  Bagi yang berminat, Hyundai membandrol SUV ini mulai dariRp 499 juta untuk GSL bensin hingga Rp 569 juta untuk varian tertingginya, yakni Santa De XG CRDi.  Selain Santa Fe, Hyundai juga resmi mengumkan harga new H-1 yang beberapa waktu lalu sudah lebih dulu diperkenalkan. Untuk varian Elegance Diesel dipasarkan sebesar Rp 489 juta, XG Gasoline Rp 487 juta, XG CRDi Rp 515 juta.  Sedangkan untuk model tertinggi, yakni tipe Royale dibanderol Rp 565 juta untuk bensin dan diesel Rp 599 juta untuk CRDi.  
doc180.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/205130010/jadi-sinetron-legendaris-berapakah-rating-si-doel-anak-sekolahan :: Jadi Sinetron Legendaris, Berapakah Rating Si Doel Anak Sekolahan? :: Sinetron yang tayang sejak 12 Maret 1994 ini mengantongi rating 8,1 berdasarkan penilaian dari situs web IMDb. Rating tersebut terbilang sangat tinggi untuk TV series lokal.  Total selama penayangannya sinetron  Si Doel Anak Sekolahan sudah mengoleksi 162 episode dengan jumlah musim sebanyak tujuh. Jumlah ini terbilang cukup banyak untuk sinetron Indonesia, bahkan sampai saat ini.  Melihat ke belakang, film " Si Doel Anak Betawi" yang tayang pada 1972, juga tak kalah pamor. Film yang dibintangi  Rano Karno dan Benyamin Sueb ini mendapat rating 7.6 berdasarkan penilaian IMDb.  Karakter dari masing-masing tokoh pemeran dalam Si Doel Anak Sekolahan yang begitu kuat dan fenomenal membuat Klarijn Loven mengangkatnya sebagai tesis untuk Universitas Leiden, Belanda dengan judul "Si Doel and Beyond: Discourse on Indonesian Television in the 1990s".  Tesis tersebut akhirnya dijadikan sebuah buku dengan judul "Watching Si Doel: Television, Language, and Cultural Identity in Contemporary Indonesia" yang diterbitkan oleh KITLV Press pada tahun 2008.   Menurut Klarijn Loven dalam bukunya, penerimaan pemirsa yang begitu luas dikarenakan keunikan aspek kebahasaannya. Dalam buku tersebut juga mengungkapkan bahwa Si Doel Anak Sekolahan digandrungi tak hanya di dalam negeri saja, tetapi juga di kalangan tenaga kerja Indonesia.  
doc181.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20504261/ini-tiga-tantangan-dunia-otomotif-menurut-jokowi :: Ini Tiga Tantangan Dunia Otomotif Menurut Jokowi... :: "Fenomena ini dimulai dari Elon Musk dengan produk mobil listriknya, Tesla. Dulu Tesla masih barang langka. Tetapi sekarang dengan banyaknya negara mengadopsi mobil listrik, tren seluruh dunia semakin jelas. Dunia semakin beralih ke mobil listrik," ujar  Jokowi saat membuka Gaikindo Indonesia International Auto Show 2018, ICE BSD, Tangerang, Banten, Kamis (2/8/2018).   Jokowi mencontohkan Inggris dan Perancis yang sudah mengumumkan bahwa tahun 2040 mobil nonlistrik dilarang untuk dijual. Tiongkok, lanjut Presiden, juga sudah mengungkapkan komitmennya dalam mengembangkan mobil listrik.   Tantangan kedua yakni teknologi disrupsi berupa kendaraan otonom atau yang bisa beroperasi sendiri dan aplikasi transportasi daring. Soal kendaraan otonom, Jokowi memberikan contoh seperti yang digunakan di Silicon Valley, Amerika Serikat. Ada kendaraan yang beroperasi otomatis, meski bukan untuk penumpang. Melainkan untuk distribusi barang.   "Dengan kendaraan otonom, bisa- bisa kita harus meredefinisi apa itu mobil. Mungkin di awal, kendaraan otonom akan dipakai untuk mengangkut kargo dulu, untuk jasa delivery," lanjut Jokowi.  Tantangan terakhir, yakni siklus pada dunia otomotif. Siklus ini sangat erat kaitannya dengan kondisi ekonomi.  "Banyak peneliti mulai bilang jumlah penjualan mobil di Amerika itu sudah setinggi-tingginya. Sulit naik lagi. Justru kemungkinan besar beberapa tahun ke depan akan menurun," ujar Jokowi.   Oleh sebab itu, prediksi para ahli tersebut harus ditanggapi serius oleh pelaku industri otomotif dengan inovasi yang tiada henti. Jokowi sekaligus menekankan pemerintah akan terus mendukung industri otomotif di Indonesia.   "Pemerintah akan terus all out membantu dan mendukung industri otomotif," ujar Presiden.     
doc182.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/20491021/kapolres-banyuwangi-kemampuan-bertahan-hidup-bu-lurah-luar-biasa :: Kapolres Banyuwangi: Kemampuan Bertahan Hidup Bu Lurah Luar Biasa :: Sebab dalam keadaan kaki dan tangan terikat, bu  lurah yang sempat terseret arus sungai sejauh 50 meter dari lokasi pembuangan tetap selamat.  Padahal dalam kondisi seperti itu, kemungkinan terburuk bisa terjadi, termasuk kehilangan nyawa.    "Mau sungai dalam atau dangkal, butuh kemampuan khusus untuk bertahan dengan kaki dan tangan terikat di dalam air. Apalagi sungai ini kedalamannya hampir dua meter. Saya dulu sempat latihan seperti itu dan tidak mudah," ujar Donny kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Saat ditemukan oleh warga dan polisi, tangan dan kaki bu lurah masih terikat kuat kantong plastik hitam yang disambung menjadi tali.  Hanya saja, plastik yang digunakan untuk menyumpal mulut Bu lurah terlepas. Kemungkinan hanyut karena derasnya arus sungai.   "Selain takdir baik, seperti yang saya bilang di keterangan awal, jika kemampuan bertahan dan semamgat bu lurah untuk hidup sangat tinggi," jelas Kapolres Banyuwangi.   Penyiksaan kepada korban dilakukan pertama kali setelah tersangka menyuruh korban melemparkan tas ransel ke jok belakang.  Setelah itu, korban ditodong menggunakan pistol mainan dan kepala bagian belakang korban dipukul tiga kali oleh tersangka hingga kepala korban mengenai bagian depan mobil. Saat itu, kepala korban ditutup dengan tas plastik hitam.  "Setelah itu korban pura-pura mati dan tersangka mengikat tangan korban di belakang lalu bagian kaki juga. Tapi tidak langsung dibuang tapi sempat dibawa berputar-putar dengan mobil. Baru kemudian kembali ke lokasi awal," jelas Kapolres.  Sepanjang perjalanan tersebut, tersangka beberapa kali memukul kepala dan tubuh bu lurah menggunakan pistol mainan.  
doc183.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/204200815/tiga-jagoan-mini-di-giias-2018 :: Tiga Jagoan Mini di GIIAS 2018 :: "Mini merupakan kombinasi antara sensasi berkendara seru, kualitas premium, desain unik dan fungsionalitas cerdas.Sejak dikenalkan di Indonesia 2011 lalu, Mini terus mempertahankan popularitasnya. Peluncuran tiga kendaraan terbarunya ini buktikan komitmen kami untuk terus melakukan pengembangan seusai dengan kebutuhan pelanggan di Indonesia," ucap President Director  BMW Group Indonesia, Ramesh Divyanathan dalam sambutannya Kamis sore.  Berbagi ruang pameran bersama BMW Indonesia, Mini memajang 7 model kendaraan termasuk tiga model baru tersebut. Varian mesin yang ditawarkan antara lain Cooper dan Cooper S serta model Mini Countryman.  Fitur baru yang mencolok dari ketiga model yang dikenalkan antara lain desain baru pada lampu depan dan belakang, lampu LED dengan teknologi Matrix, lampu belakang berdesain Union Jack, tiga piliihan cat eksterior dan pelek alloy.  Selain itu disematkan transmisi 7-percepatan Steptronic dengan double clutch dan transmisi 8-percepatan Steptronic untuk Mini JCW. Kemudi dengan tombol multifungsi dan tampilan screen 6,5 inci dengan beberapa fitur hiburan terbaru.  Dari segi kemampuan berlari, New Mini Cooper 3 Door memiliki tenaga 136 tk dan mampu melesat dari diam sampai 100 kpj dalam waktu 7,9 detik dan kecepatan maksimum 210 kpj. New Mini Cooper S 3 Door bertenaga 192 tk dan mampu melesat dari diam sampai 100 kpj dalaam waktu 6,7 detik dan kecepatan maksimum 235 kpj.  New Mini Cooper 5 Door bertenaga 136 tk dan kemampuan melesat dari diam sampai 100 kpj dalam waktu 7,8 detik dengan kecepatan maksimal 207 kpj. Mini JCW hadir dengan mesin bertenaga 231 tk dan memiliki kemampuan melesat dari diam sampai 100 kpj dalam waktu 6,1 detik dengan kecepatan maksimal 235 kpj.  Mini 3 Door dibanderol mulai Rp 720 juta sampai Rp 970 juta off the road. Mini 5 door dibanderol mulai Rp 750 juta sampai Rp 995 juta off the road. Mini JCW dibanderol mulai Rp 1,055 miliar sampai Rp 1,280 miliar dengan beragam model seperti 3 door, Cabrio, Countryman, dan Clubman.  
doc184.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20415171/kuda-kuda-dari-eropa-untuk-asian-games-didatangkan-pekan-depan :: Kuda-Kuda dari Eropa untuk Asian Games Didatangkan Pekan Depan ::  Presiden Direktur PT Pulomas Jaya Bambang Nursalim mengatakan, saat ini  kuda yang berasal dari Asia telah berada di Jakarta, tetapi belum bisa dibawa ke JIEP.  "Kuda Eropa (datang) 10 Agustus. Kuda dari Asia sudah datang tetapi enggak boleh ke sini, tetapi di karantina. Karantina ada di Cinere, Depok," ujar Bambang di JIEP Pulomas, Jakarta Timur,Kamis (2/8/2018).  Ada 120 ekor kuda yang akan ikut bertanding dalam tiga cabang berkuda nanti, yaitu tunggang serasi (dressage), lompat rintangan (jumping) dan trilomba (eventing).   Kuda-kuda yang didatangkan dari Eropa itu akan dibawa menggunakan kargo dan diterbangkan dengan pesawat.    "Dibawanya terbang pakai pesawat, sekali terbang 40 kuda, Itu kan di dalam pesawat pakai kargo, nanti ada sekitar 3 perawat kuda, namanya horses sitter," ujar konsultan teknis pembangunan  equestrian, JIEP Rafiq Radinal.   Rafiq menyampaikan, para horses sitter ini akan menjaga dan memberikan obat atau dosis penenang selama terbang karena kuda biasanya mengalami gejala nervous ketika melalui perjalanan panjang, apalagi menggunakan pesawat.   Dalam perjalanan dari Eropa menuju Indonesia, akan memakan waktu terbang 20 jam dari normalnya 14 jam perjalanan.   "Perjalanan 20 jam, kalau perjalanan biasa dari Eropa 14 jam, kita bisa 20 jam karena transit, kadang ganti pesawat atau loading sesuai dengan jadwal penerbangan," kata dia.  
doc185.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20411671/hari-kedua-perluasan-ganjil-genap-semakin-banyak-pengemudi-yang-ditilang :: Hari Kedua Perluasan Ganjil-Genap, Semakin Banyak Pengemudi yang Ditilang ::  Menurut data yang diterima Kompas.com dari Kasubdit Gakkum Polda Metro Jaya AKBP Budiyanto, polisi melakukan penilangan terhadap 1.102 pelanggar pada Rabu (1/8/2018).   Sementara itu, pada Kamis ini hingga pukul 14.00, jumlah pelanggar yang ditilang mencapai 1.330 pengemudi.   Artinya terjadi peningkatan pelanggaran sebanyak 21 persen.  Angka masih dapat meningkat karena waktu penerapan sistem ganjil-genap masih berlangsung hingga pukul 21.00.   "Para pelanggar alasannya masih subjektif. Ada yang mengatakan lupa atau tidak tahu kawasan ganjil-genap," ujar Budiyanto, Kamis.  Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya Kombes Yusuf mengatakan, sosialisasi yang diberikan kepada masyarakat seharusnya sudah cukup membuat masyarakat mematuhi aturan yang telah ditetapkan.    "Sosialisasi sudah dilakukan selama sebulan. Rambu juga sudah terpasang, seharusnya warga memahami," kata Yusuf.    Seperti diketahui, Asian Games 2018 akan digelar 18 Agustus 2018.  Sejumlah cara dilakukan guna menyukseskan acara empat tahunan tersebut. Salah satunya dengan menerapkan perluasan sistem ganjil-genap agar perjalanan atlet ke venue lancar.    Uji coba perluasan ganjil-genap telah digelar 2 Juli 2018 dan berakhir pada Selasa (31/7/2018).  Pada 1 Agustus 2018, perluasan ganjil-genap sudah mulai diberlakukan.   Budiyanto berharap jumlah pelanggar ini kian berkurang mengingat waktu diselenggarakannya Asian Games semakin dekat.   
doc186.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20410561/jk-zaman-orba-5-tahun-sebelum-pemilu-kita-sudah-tahu-hasilnya :: JK: Zaman Orba, 5 Tahun Sebelum Pemilu Kita Sudah Tahu Hasilnya ::  "Kalau zaman Orba 5 tahun sebelum pemilu kita sudah tahu hasilnya siapa yang akan jadi presiden," kata JK disambut tawa para hadirin.    Namun, setelah reformasi, ia menilai bahwa pemilu sudah berlangsung dengan adil. Sebab, pemilihan presiden dilakukan langsung oleh rakyat, tak lagi lewat MPR.  "Kalau sekarang, baru dua minggu setelah pemilu ketahuan hasilnya. Jadi menegangkan. Kalau dulu tidak menegangkan, tidak menarik lagi," ucap JK.   JK pun berharap Pemilu dengan prinsip langsung, umum, bebas, rahasia, jujur dan adil yang berlangsung sejak era reformasi bisa terus berlangsung di Indonesia. Ia pun berterimakasih kepada Kompas, Kompas.com, dan Kompas TV yang telah menjadi media pengawal pemilu.    "Media dibutuhkan untuk memberi masyarakat pilihan yang baik," kata dia.    
doc187.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20410041/terdakwa-pelecehan-di-depok-sakit-gusi-sidang-putusan-ditunda :: Terdakwa Pelecehan di Depok Sakit Gusi, Sidang Putusan Ditunda :: Vonis ditunda lantaran terdakwa tidak dapat hadir karena alasan  sakit.  Saat persidangan berlangsung, penasehat hukum terdakwa Agung Pratama memberikan surat sakit kliennya kepada Ketua Majelis Hakim Rizki Nazario Mubarak dan Jaksa Penuntut Umum (JPU) Kejari Depok Putri Dwi Astrini.   "Dari penasehat hukum mengajukan surat keterangan sakit. Perlu istirahat selama dua hari. Mulai hari ini sampai dengan besok. Jadi, putusan belum bisa dibacakan karena harus ada terdakwa," kata Hakim Rizky di ruang sidang II Tirta Pengadilan Negeri Depok, Cilodong, Depok, Kamis.  Dalam surat sakit yang bertanda tangan dokter, terdakwa disebut menderita penyakit ginggivitis.  Karena putusan tidak jadi dibacakan, sidang yang dibuka pada pukul 15.15 WIB itu hanya berlangsung sekitar lima menit.   "Jadi, putusan belum dapat dibacakan dan akan ditunda sampai Kamis depan tanggal 9 Agustus 2018. Agar terdakwa mematuhi ketentuan harus hadir di persidangan ini," ujar hakim.  Sebelumnya, jaksa menuntut terdakwa kasus pelecehan seksual terhadap seorang perempuan di Jalan Kuningan Datuk, Beji, Depok itu dengan hukuman 4 bulan penjara.   Tuntutan itu disampaikan jaksa dalam sidang yang digelar di Pengadilan Negeri Depok, Kamis (5/7/2018).   "Jaksa menuntut 4 bulan penjara terhadap terdakwa," ujar Humas PN Depok Teguh Arifiano, saat dihubungi Kompas.com, Jumat (6/7/2018).   Terdakwa juga tidak ditahan karena ancaman pidana yang dikenakan berdasarkan pasal yang didakwakan kepadanya kurang dari 4 tahun.  
doc188.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/20383071/2-mantan-menteri-gabung-tim-optimasi-dan-sinkronisasi-ridwan-kamil :: 2 Mantan Menteri Gabung Tim Optimasi dan Sinkronisasi Ridwan Kamil ::  Dalam pertemuan, tampak hadir Sarwono Kusumaatmadja, mantan Menteri Lingkungan Hidup era Presiden Soeharto dan mantan Menristek era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Kusmayanto Kadiman.  Keduanya masuk dalam jajaran penasihat tim optimasi dan sinkronisasi.  Sarwono dan Kusmayanto menambah deretan tokoh nasional yang masuk dalam tim  Ridwan Kamil dan Uu Ruzhanul.  Sebelumnya, Ridwan juga melibatkan dua mantan petinggi KPK Erry Riyana Hardjapamekas dan Chandra Hamzah.   Ridwan mengatakan, keterlibatan dua mantan menteri itu merupakan komitmennya untuk menerima masukan dari semua lapisan masyarakat.   "Pertama hasil yang baik datang dari perencanaan yang baik. Rencana yang baik itu harus multidimensi. Maka tim optimasi dan sinkronisasi ini datang dari semua lapisan. Termasuk mantan-mantan menteri seperti Pak Sarwono, Pak Kusmayanto Kardiman, untuk merumuskan sebuah perencanaan yang baik," ujar Ridwan seusai acara.   Pria yang akrab disapa Emil ini menjelaskan, pertemuan tersebut membahas secara rinci langkah konkret tim transisi dalam merealisasikan program jangka pendek.    "Kami ingin Jabar juara lahir batin direncanakan dengan visi yang jelas, fondasi yang kuat, program yang rinci. Sehingga lima tahun lagi kita reuni bisa memanen cerita positif yang kita mimpikan melalui pasangan Rindu," ungkapnya.   Dia menjelaskan, dalam pemerintahan, proses pembangunan mesti menyentuh segala dimensi.  Sebab itu, ia ingin setiap kegiatan tim optimasi dan sinkronisasi punya landasan program kerja yang jelas.   
doc189.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/02/203500326/bpjs-kesehatan-berharap-cukai-rokok-bisa-tutupi-defisit :: BPJS Kesehatan Berharap Cukai Rokok Bisa Tutupi Defisit ::  Sebab, di 2018 ini diperkirakan anggaran keuangan  BPJS Kesehatan mengalami  defisit sebesar Rp 16,5 triliun.   "Kami berharap masalah cukai rokok menguat kembali untuk jadi bagian membiayai kita," ujar Deputi Direksi Bidang Jaminan Pelayanan Kesehatan Rujukan BPJS Kesehatan Budi Mohamad Arief di Jakarta, Kamis (2/8/2018).   Budi menambahkan, wacana tersebut pernah dibahas saat pihaknya rapat dengan Kementerian Keuangan. Namun, belakangan wacana tersebut belum ada pembicaraan lanjutannya.   " Cukai rokok benar ada dalam pembahasan yang lalu. Cukai rokok akan jadi sumber pendanaan. Namun rapat terakhir itu tidak muncul lagi," kata Budi.   Sebelumnya, Direktur Keuangan dan Investasi BPJS Kesehatan Kemal Imam Santoso mengatakan, pihaknya telah rapat dengan Kementerian Keuangan soal cukai rokok. Nantinya akan dikeluarkan Peraturan Menteri untuk mengatur mekanismenya.   "Peraturan menteri yang berkaitan untuk mekanismenya sedang disusun," ujar Kemal di Kantor BPJS Kesehatan, Rabu (17/5/2018).     
doc190.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20344851/satu-petugas-ppsu-di-tanjung-priok-positif-ganja :: Satu Petugas PPSU di Tanjung Priok Positif Ganja :: Sekretaris Kecamatan Tanjung Priok Didit Mulyadi menyatakan, petugas PPSU tersebut terbukti menggunakan  ganja.   "Kalau tadi ada informasi satu PPSU dari Kelurahan Sungai Bambu terindikasi ganja. Dari 751 petugas yang diperiksa informasinya ada satu," kata Didit saat dihubungi, Kamis (2/8/2018).   Didit mengaku belum mengetahui pasti nama petugas PPSU tersebut serta alasannya menggunakan ganja.   Namun, ia menyebut bahwa petugas PPSU tersebut kemungkinan besar diberhentikan dari pekerjaannya.   "Kalau sesuai dengan arahan gubernur dulu maupun sekarang kita semuanya harus bersih. Ya mungkin pemecatan sanksinya, kan kewenangannya lurah," kata Didit.   Ia menyampaikan, pada tahun sebelumnya, ada juga petugas PPSU yang terbukti positif narkoba.   "Ada sabu. Lupa berapa orang tapi ada dari kelurahan Sunter Jaya, tetapi sudah dikeluarkan," ujar dia.   Diberitakan sebelumnya, Kecamatan Tanjung Priok dan BNN Kota Jakarta Utara menggelar tes urine sejak Selasa (31/7/2018) hingga Kamis (2/8/2018).  Para petugas PPSU disebut tidak diinformasikan bahwa ia akan mengikuti tes urine tersebut.  
doc191.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/203300910/huni-rutan-yang-sama-roro-fitria-dan-dhawiya-saling-menguatkan :: Huni Rutan yang Sama, Roro Fitria dan Dhawiya Saling Menguatkan ::  Roro mengaku kerap berbincang dengan putri pedangdut Elvy Sukaesih itu.   "Iya sering, kami suka main bareng," ujar Roro saat ditemui di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (2/8/2018).   Roro mengatakan bahwa dia dan Dhawiya kerap saling menguatkan.   "Kami saling menguatkan, semoga ini bisa kami lalui dengan ikhlas, kuat, lahir maupun batin," ungkapnya.  Dalam kasus pidana ini, Roro dan Dhawiya merasa mendapatkan cobaan yang sama.   "Iya yang pasti kami mempunyai cobaan yang sama, teguran dari Allah SWT yang sama," katanya.   Sebelumnya Roro ditangkap di rumahnya di kawasan Ragunan, Jakarta Selatan, Rabu (14/2/2018). Ia ditangkap ketika sedang menunggu pesanan sabu dari YK dengan perantara seorang pria berinisial nama WH.   Ketika itu Roro memesan sabu seberat dua gram dengan harga Rp 4 juta dan Rp 1 juta untuk jasa kurir. Ia mengatakan bahwa sabu tersebut akan ia gunakan untuk merayakan Hari Valentine bersama sejumlah rekannya yang juga artis.   Selang dua hari kemudian, Dhawiya ditangkap bersama kekasihnya Muhammad, kakak lelakinya Syehan, dan iparnya Chauri Gita di rumahnya di kawasan Cawang, Jakarta Timur, Jumat (16/2/2018) dini hari.   Dari tangan mereka, polisi menyita dua klip plastik berisi sabu seberat 0,38 gram dan 0,49 gram. Selain itu, ada pula sabu seberat 0,45 gram dalam dompet silver milik Dhawiya.  
doc192.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/20301371/sebelum-dianiaya-agus-dan-ibu-lurah-sempat-makan-bakso-bareng :: Sebelum Dianiaya, Agus dan Ibu Lurah Sempat Makan Bakso Bareng ::  Rekonstruksi yang digelar di halaman belakang Polres Banyuwangi menggunakan peran pengganti. Sementara tersangka Agus Siswanto hanya duduk di kursi karena kakinya terluka tembak.   Ada 10 adegan rekonstruksi. Mulai dari tersangka Agus Siswanto menjemput bu  lurah di kantor kelurahan hingga tersangka membuang bu lurah ke sungai jelang tengah malam setelah dianiaya menggunakan palu dan senjata api mainan.   Ada fakta menarik yang ditemukan saat rekonstruksi, yaitu Agus sempat mengajak bu lurah makan bakso di wilayah Kecamatan Genteng.   "Makan baksonya berhadapan atau duduk bersampingan," tanya petugas kepada Agus.  Sambil terduduk lemas, Agus menjawab jika dia dan bu lurah duduk berhadapan saat makan bakso.   Selain itu diketahui, setelah memukul dan mengikat kaki serta tangan bu lurah yang pura-pura mati, tersangka sempat membawanya keliling hingga ke kecamatan lain.  Kemudian tersangka kembali ke lokasi tepi sungai di Dusun Sendangrejo Desa Kebondalem Kecamatan Bangorejo.  Saat rekonstruksi, Agus sesekali mengacungkan jempol kepada petugas untuk membenarkan reka adegan oleh peran pengganti yang dilakukan di hadapannya.   AKBP Donny Adityawarman, Kapolres Banyuwangi, menjelaskan jika rekonstruksi dilakukan untuk menyesuaikan keterangan antara tersangka dan korban.   "Antara keterangan korban dan tersangka sama termasuk pengakuan sempat makan bakso dan keliling Banyuwangi sebelum korban dianiaya," ujar Donny, Kamis (2/8/2018).  
doc193.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/20260121/10-hektar-padang-rumput-di-gili-lawa-darat-taman-nasional-komodo-terbakar :: 10 Hektar Padang Rumput di Gili Lawa Darat Taman Nasional Komodo Terbakar :: Kepala Taman Nasional Komodo Budi Kurniawan mengatakan, penyebab  kebakaran itu, diduga kuat berasal dari api rokok yang dibuang oleh oknum pengunjung di puncak Gililawa Darat.   Kebakaran itu lanjut Budi, berawal dari laporan masyarakat pada Rabu (1/8/2018) sekitar pukul 20.00 Wita.  Setelah menerima laporan, petugas dari Resort Padar, Loh Sebita dan juga dari Labuan Bajo langsung menuju lokasi untuk memadamkan api.   "Api akhirnya berhasil dipadamkan pada pukul 03.10 dinihari tadi,"ucap Budi kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Budi menyebut, Gililawa Darat merupakan salah satu spot wisata favorit di Taman Nasional Komodo yang biasa dikunjungi wisatawan setelah menyelam.  Para wisatawan baik domestik dan mancanegara, bisa menikmati sunset atau sunrise di Gililawa Darat.   Terhadap kejadian itu, Budi berharap, para pengunjung tidak membuang api rokok sembarang di wilayah itu, karena sangat rentan terhadap kebakaran.  
doc194.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20235961/kemacetan-horor-di-martadinata-tidak-terulang :: Kemacetan Horor di Martadinata Tidak Terulang :: Berdasarkan pantauan Kompas.com, arus lalu lintas Jalan RE Martadinata dari Sunter hingga Gerbang Tol Ancol Barat terpantau ramai lancar.  Kompas.com hanya membutuhkan waktu 10 menit untuk menempuh jarak sepanjang empat kilometer tersebut.   Padahal, kemacetan kemarin membuat pengendara mesti menghabiskan waktu sampai sejam untuk melewati Gerbang Tol Ancol Barat dari persimpangan Gunung Sahari yang hanya berjarak satu kilometer.   "Wah kalau kemarin gila banget sih macetnya. Dari Gunung Sahari sampai depan Alexis itu makan waktu setengah jam pakai motor, bagaimana pakai mobil? Itu pun lanjut sampai ke arah Penjaringan," kata Geri, salah seorang pengendara.   Sementara itu, waktu tempuh dari Gerbang Tol Ancol Barat hingga Penjaringan yang berjarak 6,5 km pada hari ini tak sampai 15 menit.   Slamet, pedagang yang berjualan di tepi Jalan RE Martadinata, menilai, penutupan Gerbang Tol Ancol Barat jadi faktor kemacetan di sana.    Akibat penutupan tersebut, kendaraan yang biasa masuk tol terpaksa melewati jalan arteri dan menyebabkan peningkatan volume kendaraan.   "Kemarin ampun-ampunan macetnya, yang biasa masuk ke tol kan lewat sini semua jadi penuh. Belum lagi tol yang ditutup kan bukan sini doang jadi numpuk semua sudah," kata Slamet.   Baik Geri maupun Slamet menilai, penutupan Gerbang Tol Ancol Barat sebaiknya tidak dilanjutkan demi menghindari kemacetan parah seperti kemarin.   "Dibuka saja lah, biar enggak numpuk di jalan, apalagi di sini banyak truk yang lewat kalau enggak ada yang masuk tol ya penuh jalan biasanya," kata Geri.   Kemarin, Gerbang Tol Ancol Barat menjadi salah satu dari 19 gerbang tol yang terdampak simulasi penutupan gerbang tol dalam kota.   Namun, dari 19 gerbang tol yang ditutup kemarin, nantinya hanya 7 gerbang tol yang ditutup sementata saat Asian Games 2018.   Gerbang tol yang akan ditutup dalam waktu-waktu tertentu pada Asian Games 2018 mendatang adalah Gerbang Tol Angke 1, Slipi 1, dan TMII 2 serta Gerbang Tol Angke 2, Tanjung Duren, Slipi 2, dan TMII 1.  
doc195.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20235271/kompas-kompascom-dan-kompas-tv-resmi-luncurkan-rumah-pemilu :: Kompas, Kompas.com, dan Kompas TV Resmi Luncurkan Rumah Pemilu :: Peluncuran program "Rumah Pemilu" berlangsung di Menara Kompas, Jakarta, Kamis (2/8/2018).  Peluncuran program ini dihadiri oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla, Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Arief Budiman, Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Agus Rahardjo, serta sejumlah sekjen partai politik peserta pemilu.  Seremoni peluncuran program "Rumah Pemilu" dilakukan oleh Kalla, didampingi Pemimpin Redaksi Harian Kompas Budiman Tanuredjo, Pemimpin Redaksi Kompas.com Wisnu Nugroho, dan Pemimpin Redaksi Kompas TV Rosianna Silalahi.  Kalla juga turut memberikan sambutan dalam seremoni peluncuran program "Rumah Pemilu". Ia mengatakan, media dibutuhkan untuk memberi masyarakat informasi mengenai pemilu.  "Prinsip pemilu yang langsung, rahasia, transparan, adil, tentu tetap kita harapkan. Media dibutuhkan untuk memberi masyarakat pilihan yang baik," kata Kalla.  Ia pun mengatakan, saat ini media juga berperan untuk melawan hoaks yang merusak masyarakat.  "Saya terima kasih ke (Harian) Kompas, Kompas TV, Kompas.com. Kita harus lawan hoaks yang sangat merusak informasi masyarakat," ucap Kalla.  
doc196.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/202227510/isyana-sarasvati-tunjukkan-5-karakter-dirinya-dalam-klip-video-winter :: Isyana Sarasvati Tunjukkan 5 Karakter Dirinya dalam Klip Video "Winter Song" ::  "Lima karakter ini yang paling membentuk Isyana, ada si jenaka, si calm, si tegas, si depresi, dan si amarah," ujar Isyana saat menghadiri peluncuran acara lipstik Oriflame di Rumah Maroko, Menteng, Jakarta Selatan, Kamis (2/8/2018).   Lirik lagu "Winter Song" mengisahkan tentang seseorang yang mengalami keterpurukan dalam hidup, namun tidak tahu harus berbuat apa.  Lima karakter dalam lagu itu diharapkan Isyana bisa menginspirasi banyak orang untuk bangkit kembali dari kesedihan.  "Bagaimana dia bisa move on dan lanjutin hidup, akhirnya dia mencoba mengenali diri dia lagi," ujarnya.  Alasan itu juga yang membuat Isyana membuat video klip dengan konsep berbeda dari lagu. Menurutnya, nuansa lagu yang sendu diikuti dengan klip video bernuansa sama, tak akan menarik.  "Dan di video klip ini ada 5 macam Isyana, dan kalau ditonton seru banget, dan semoga orang yang menonton video ini bisa terinspirasi kayak 'Oh kita bisa kok bangkit lagi dari titik terendah kita'," ujar Isyana.   "Itu sebenarnya 5 pilihan karakter yang aku ngerasa itu membentuk seorang Isyana," ujarnya.   Lagu "Winter Song" dibuat Isyana pada 2017 lalu saat berada di Swedia di sela aktivitas pekerjaannya.  "Winter Song" merupakan daftar lagu dari album Isyana yang bertajuk Paradoux. Album dengan label Sony Music Entertainment itu dirilis pada September 2017 lalu.  
doc197.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/02/20214168/timnas-irak-resmi-mundur-dari-asian-games-2018 :: Timnas Irak Resmi Mundur dari Asian Games 2018 :: Timnas U-23 Irak mundur dari ajang Asian Games dengan beberapa alasan.  Alasan pertamanya ialah banyak pemain  timnas U-23 Irak yang mengalami cedera.  Selanjutnya, pemain yang bermain di Liga Arab tidak diizinkan oleh klub mereka masing- masing untuk bergabung bersama timnas untuk berlaga pada ajang Asian Games 2018.  Selain itu, pihak Irak juga menjelaskan bahwa ada beban yang berlebihan untuk pemain akibat partisipasi mereka dalam pertandingan terakhir setelah liga berakhir.  Sebelumnya, timnas U-23 Irak sudah masuk dalam Grup C bersama China, Timor Leste, dan Suriah.  Dijadwalkan laga Grup C dimulai pada 14 Agustus 2018 yang dimainkan di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung.  Laga pertama Irak dijadwalkan melawan Suriah.  
doc198.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/202100515/wuling-indonesia-pamer-mobil-listrik-e100-di-giias :: Wuling Indonesia Pamer Mobil Listrik E100 di GIIAS :: Selain model SUV 1.500cc yang disebut-sebut Baoujun 530, seperti yang dipasarkan di negeri asalnya China, mereka juga turut memperkenalkan kendaraan listrik  Wuling E100.  Bukan mobil konsep dan masih dalam angan-angan, E100 sudah dikomersialisasi atau dipasarkan dalam jumlah besar, khususnya di China. Ini juga sebagai tanda, Wuling juga sudah siap mengikuti tren pasar dunia soal kendaran listrik.  Lewat bentuknya, E100 tampak serupa dengan Smart ForTwo, mobil mini dengan kapasitas dua penumpang besutan Mercedes Benz. E100 sendiri sudah terjual sekitar 11.000 unit dalam lima bulan, Januari-Mei 2018.  “Melalui E100, kami ingin mengungkapkan kalau kami sebenarnya sudah memiliki kendaraan listrik. Jadi regulasi di Indonesia sudah muncul, bukan tidak mungkin akan dipasarkan,” ujar Vice President of Vehicle, Sales, Service and Marketing (VSSM) Wuling Motors, Cindy Cai, Kamis (2/8/2018).  Soal spesifkasinya yang sudah banyak beredar, Wuling atau Baojun E100 punya motor tunggal dengan tenaga 39 tk dan torsi 110 Nm. Mesin itu bisa melaju hingga 100 kpj. Paket baterai lithium-ion yang kapasitasnya belum dipublikasikan itu bisa diisi ulang dalam waktu 7,5 jam, dan sanggup melaju tanpa emisi sampai 155 km.  Soal peranti keamanan, mobil ini sudah dilengkapi dengan electronic brakeforce distribution (EBD), dan rem ABS. Kelengkapannya termasuk suspensi independen di depan dan belakang single-arm. Baojun E100 juga sudah dilengkapi electric power steering, pedestrian alert, electronic parking brake, parking sensor, dan ISOFIX.  
doc199.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20202061/jokowi-masak-target-berubah-enak-saja-tetap-10-besar-dong :: Jokowi: Masak Target Berubah, Enak Saja. Tetap 10 Besar Dong... ::  "Soal persiapan atlet, mulai besok saya mau cek. Moga-moga semua atlet siap untuk tanding di tanggal 18 Agustus," ujar  Jokowi usai meninjau trotoar di Jalan Sudirman-Thamrin, Jakarta, Kamis (2/8/2018).    Jokowi sekaligus akan memberikan motivasi supaya para atlet memberikan yang terbaik bagi nama bangsa Indonesia.    Sejauh ini, pemerintah juga tak mengubah target perolehan medali Asian Games, yakni 10 besar.  "Oh ya, masak target berubah. Enak saja. Tetap di 10 besar dong," ujar Jokowi.   Jokowi mengaku, cukup puas dengan persiapan pelaksanaan Asian Games 2018. Ia berharap perhelatan olahraga bergengsi itu berjalan lancar tanpa ada kendala.    Diberitakan sebelumnya, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi menargetkan Indonesia masuk jajaran 10 besar dalam kegiatan Asian Games 2018. Keyakinan itu lantaran pemerintah mendukung penuh setiap cabang olahraga yang dilombakan.   “Nanti (target) 10 besar dulu,” ujar Imam Nahrawi, seusai memberikan orasi ilmiah dalam Dies Natalies ke-48 di Universitas Islam Negeri Walisongo, Semarang, Jumat (7/4/2018).  Terkait target itu, Imam meminta doa masyarakat agar Indonesia dapat berprestasi di rumah sendiri. Para atlet pun diharap mampu bertanding dengan penuh semangat.    “Atlet ini kan aset penting untuk menaikkan bendera merah putih dan mengumandangkan Indonesia Raya. Karena itu, saya hadir di kampus minta doa agar atlet siap bertanding baik,” ujar dia.  
doc200.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20193661/status-mantan-koruptor-dipermasalahkan-taufik-bilang-itu-penyakit-5 :: Status Mantan Koruptor Dipermasalahkan, Taufik Bilang Itu Penyakit 5 Tahunan :: Dalam peraturan itu, mantan narapidana kasus korupsi dilarang ikut pemilihan legislatif DPR, DPRD provinsi, serta DPRD kabupaten/kota 2019.     Taufik mengatakan, hambatan dalam pencalegan semacam ini sudah dia rasakan sejak lima tahun lalu.    "Insya Allah minggu depan sudah ada keputusan baik dari MA. Optimistis kok, orang itu melanggar UU bagaimana? Tahun lalu kan juga (dipermasalahkan) begitu, ini penyakit 5 tahunanlah," ujar Taufik di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Kamis (2/8/2018).    Dengan status mantan narapidana korupsi, Taufik mengatakan bahwa ia sudah biasa mengalami hal semacam ini saat pemilihan legislatif.  Pada Pileg 2014, Taufik mengatakan, statusnya sebagai mantan narapidana kasus korupsi juga dipermasalahkan.    Akhirnya ada orang yang menggugat ke MA dan menang. Tahun ini, dia sendiri yang ikut menggugat Peraturan KPU ke MA.  Taufik pun yakin gugatannya dan beberapa pihak lain juga akan menang seperti 5 tahun sebelumnya.    "5 tahun lalu orang yang menggugat, saya diam saja, terus menang. Sekarang saya ikut menggugat," ujar Taufik.   Taufik pernah terjerat kasus korupsi saat menjabat Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta.  Dia divonis 18 bulan penjara pada 27 April 2004 karena merugikan uang negara sebesar Rp 488 juta dalam kasus korupsi pengadaan barang dan alat peraga Pemilu 2004.  
doc201.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20190321/kpk-sebut-perpres-pencegahan-korupsi-bisa-langsung-diimplementasikan :: KPK Sebut Perpres Pencegahan Korupsi Bisa Langsung Diimplementasikan :: Juru Bicara KPK Febri Diansyah menuturkan, dengan  perpres ini, ke depannya bisa langsung dirasakan manfaatnya oleh masyarakat.  " Perpres ini bisa diimplementasikan dan tidak sekedar menjadi catatan-catatan di atas kertas saja. Rencana aksi yang konkret akan disusun di bulan ini," ujar Febri di Gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (2/8/2018).  Menurut Febri, idealnya program  pencegahan korupsi dilakukan tanpa perlu menyusun rencana aksi dengan jumlah yang banyak, melainkan cukup rencana aksi yang realistis mampu bermanfaat bagi masyarakat.  "Jadi jangan sampai program pencegahan-pencegahan sebelumnya yang tidak efektif dilakukan, karena atasannya tidak commited atau justru menerima suap," kata Febri.  "Kita bicara tentang bagaimana melakukan pencegahan korupsi di sektor-sektor yang langsung bisa dirasakan oleh masyarakat," kata dia.  Di sisi lain, Febri mengatakan, nantinya ada tiga kategori yang menjadi perhatian KPK yang akan dibahas lebih rinci dalam rencana aksi bulan ini.  Pertama, aspek keuangan negara. Menurut Febri, aspek ini harus benar-benar dijaga. Selanjutnya, kata Febri, di aspek pembahasan anggaran hingga implementasi, seperti pengadaan barang dan jasanya yang harus benar.  "Kita bicara tentang proses dari perencanaan yang benar. Kita tahu KPK menangani sejumlah kasus karena diproses perencanaan anggarannya sudah ada praktik ijon, atau perencanaan tidak disusun sesuai dengan kebutuhan," kata Febri.  Kedua, dia melanjutkan, terkait dengan tata kelola dan perizinan menjadi perhatian KPK.  Ini disebabkan cukup banyaknya masalah yang ditemukan KPK dari kasus atau penelitian yang dilakukan KPK.  "Misalnya tata kelola pangan kita tahu ada kasus yang pernah ditangani, ada kajiannya juga. Dan juga perizinan-yang sebagian disalahgunakan oleh kepala daerah," tuturnya.  Ketiga, lanjut Febri, KPK fokus kepada sektor yang bersentuhan langsung dengan sektor penegakan hukum.   "Jadi harapannya untuk penegakan hukum ada perbaikan ke depan. Penegakan hukum jadi perhatian penting karena ini salah satu yang menjadi concern bersama juga," kata Febri.  
doc202.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/20180721/dua-polisi-di-papua-ditembak-kelompok-kriminal-bersenjata :: Dua Polisi di Papua Ditembak Kelompok Kriminal Bersenjata ::  Kedua personel ini yaitu Bripka Abraham Balagaise dan Briptu Ronaldus Abar.    Korban ditembak KKB sekitar pukul 17.30 WIT, di Jalan Sosial, Distrik Pagaleme, Kabupaten Puncak Jaya.   Awalnya, korban pergi dari kediaman mereka menuju Mapolres Puncak Jaya dengan menggunakan sepeda motor. Di tengah perjalanan, korban ditembak KKB dari arah sebelah kiri jalan.   Akibat kejadian tersebut, Bripka Abraham Balagaise mengalami luka tembak pada paha sebelah kiri dan lengan tangan sebelah kiri.    Sedangkan Briptu Ronaldus Abar mengalami luka tembak pada lengan tangan sebelah kiri.    Aparat Polres Puncak Jaya yang mendapat informasi mendatangi tempat kejadian perkara (TKP) dan mengamankan TKP.   Sebagian personel kemudian mengejar pelaku penembakan yang melarikan diri ke arah gunung.  Sedangkan kedua korban dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Mulia, untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut.  Rencananya, korban akan diterbangkan ke Jayapura. Mereka akan dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Papua.  Kabid Humas Polda Papua Kombes  Polisi Ahmad Musthofa Kamal mengatakan, saat ini personel Polres Puncak Jaya masih menyelidiki dan mengejar pelaku.   Kamal juga menyayangkan kejadian tersebut. Situasi di Kabupaten Puncak Jaya yang sudah kondusif setelah pilkada serentak 2018 tercoreng oleh perbuatan kelompok yang tidak bertanggungjawab.   "Untuk kedua personel Polres Puncak Jaya yang menjadi korban penembakan, rencananya esok hari (Jumat) akan dibawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Polda Papua guna mendapatkan perawatan medis lebih lanjut," kata Kamal, Kamis (2/8/2018) malam.   
doc203.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20170171/jaga-kesehatan-kuda-venue-pacuan-kuda-pulomas-disterilkan-dengan :: Jaga Kesehatan Kuda, "Venue" Pacuan Kuda Pulomas Disterilkan dengan Disinfektan :: Hal tersebut dilakukan demi menjaga agar kuda-kuda yang akan dipakai untuk bertanding nanti tidak terjangkit penyakit.  Konsultan Teknis Pembangunan Equestrian JIEP Rafiq Radinal menuturkan, venue ini bisa dikatakan sebagai area terbersih setelah dilakukan sterilisasi tersebut.  "Jadi, tempat ini sudah melalui bio security yang ditetapkan dari OIE di mana semua kandang sudah dikasih disinfektan. Jadi, kita tidak ada lagi kutu, semua sudah bersih. Vector control juga kita lakukan, sehingga pada saat ini kita katakan ini area terbersih," ujar Rafiq, di JIEP, Pulomas, Jakarta Timur, Kamis (2/8/2018).  Bahkan, setiap kali kuda yang akan memasuki venue melewati pintu horse entrance di Jalan Kayu Putih, akan disemprotkan disinfektan supaya tetap steril.  Rafiq menyebut, kondisi itu dibuat mirip dengan cara penanganan kuda di Eropa.  Hal ini dikarenakan seluruh kuda yang berjumlah 120 ekor dan akan dipakai dalam pertandingan merupakan kuda yang berasal dari Eropa.  "Ini faktor terbesar bahwa DKI bisa diakui dunia, karena posisi Pulomas sama dengan di Eropa.  Kuda-kuda dari Eropa bisa langsung masuk dan keluar. Ini menyatakan begitu bersihnya kita saat ini, sehingga untuk ke depan mudah-mudahan bisa mempertahankan. Ini tugas berat," ujar dia.  Agar tetap menjaga kondisi ini, kandang-kandang nantinya akan dibersihkan rutin setiap hari, terutama ketika ada kotoran kuda. Hal ini menurut Rafiq agar menghindari adanya bau seperti kandang kuda pada umumnya.  Selain itu, alas di kandang kuda akan menggunakan serbuk gergaji dengan beberapa tipe, di antaranya tipe lokal dan tipe yang sudah divakum.  "Begitu ada kuda kencing, urinenya nempel di kotoran, kotorannya diangkat, jadi (urinenya) enggak sampai turun ataupun ke bawah. Kalaupun turun sudah ada drainasenya. Jadi, kita sudah meminimalisir semua," tutur Rafiq.   Venue ini telah dinyatakan siap untuk digunakan dalam tiga cabang Equestrian Olympic, yakni dressage atau tunggang serasi, jumping atau lompat rintangan dan eventing atau trilomba.  
doc204.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20143241/air-menggenangi-jalan-jatibaru-tanah-abang-pkl-menepi-ke-trotoar :: Air Menggenangi Jalan Jatibaru Tanah Abang, PKL Menepi ke Trotoar ::  Salah satunya, Aris, pedagang baju yang biasa berjualan di Jalan Jatibaru yang harus mengangkat lapaknya ke trotoar saat air menggenangi jalan.   "Awalnya sekitar jam 15.00 WIB. Genangannya belum setinggi ini. Saya kan jualan baju, langsung saya angkat saja ke trotoar soalnya takut bikin basah," kata Aris.   Ia pun memutuskan untuk menutup lapaknya lebih cepat dibandingkan hari-hari biasa.   "Sudah terlanjur diberesin, sekalian tutup saja mbak. Tadi saya tutup jam setengah empat padahal biasanya jam lima sore," ucap Aris.   Kondisi serupa juga membuat Slamet Riyadi membersihkan barang dagangannya ke trotoar terlebih dahulu sebelum memutuskan untuk pulang lebih awal.  Mulanya, ia mengira  genangan hanya sebentar. "Ternyata sampai sore, ya sudah saya sekalian beresin buat tutup dan pulang lebih awal," kata Slamet.   Pedagang lainnya, Kartini, juga membereskan lapaknya ke trotoar saat air mulai menggenangi bahu jalan. Ia pun harus tutup lebih cepat karena genangan.  KOMPAS.com/ RINDI NURIS VELAROSDELA Jalan Jatibaru Tanah Abang tergenang air setinggi mata kaki pada Kamis (2/8/2018) soreKartini menyampaikan,  PKL lainnya memutuskan untuk menutup lapak dan pulang lebih awal seperti dirinya.   "Semua yang jualan di jalan ya pasti tutup cepat. Kita semuanya saling bantu saja angkat tenda, beresin baju, soalnya airnya cepat banget naiknya. Sudah kayak banjir," kata Kartini.   Genangan air disebabkan kebocoran pipa PAM karena aktivitas pengeboran.  Pantauan Kompas.com di lokasi pukul 19.30 WIB, petugas PT PAM Lyonnaise Jaya ( PALYJA) Jakarta telah memasang garis kuning di sekitar lokasi kebocoran pipa sebagai tanda area tersebut tidak boleh dilintasi.  Tujuh petugas mulai memperbaiki pipa yang bocor. Pengendara mobil dan motor yang melintas juga harus mengurangi kecepatannya ketika melintas di sana.   
doc205.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/201301515/suzuki-kini-punya-aksesori-sport-resmi :: Suzuki Kini Punya Aksesori Sport Resmi ::  Konsep tersebut ditampilkan pada tiga model, yakni Ertiga Sport, Ignis Sport, dan Baleno. Ketiganya menerapkan konsep sporty baik dari sisi tampilan luar maupun dalam.   “Suzuki Sport merupakan konsep yang kami perkenalkan melalui nuansa sporty dari interior dan eksterior. Pengembangan ini kami lakukan untuk memenuhi keinginan konsumen berjiwa muda dan agresif,” ujar Seiji Itayama, President Director PT SIS di ICE, BSD, Tangerang, Kamis (2/8/2018).   Itayama melanjutkan, pada Ertiga terdapat empat varian Suzuki Sport, seperti Rear Upper Spoiler, Rear Bumper Scuff Plate, Door Visor dan Door Sill Guard.   Sementara pada Ignis dilengkapi aksesori seperti Body Kit, Rear Upper Spoiler dan Daytime Running Light (DRL).  Kompas.com/Setyo Adi Suzuki Ignis salah satu model yang ditawarkan Suzuki di IIMS 2018   “Ke depan Suzuki Sport akan terus dikembangkan dalam produk Suzuki lainnya, sehingga diharapkan mampu menunjang kebutuhan dan gaya hidup konsumen kami,” ucap Itayama.  Donny Saputra, Direktur Pemasaran PT SIS menambahkan, aksesori Suzuki Sport ini akan dibuat di dalam negeri, baik di pabrik Suzuki maupun pihak ketiga yang bekerjasama (vendor).  "Sekarang ini dipasarkan di gerai resmi atau outlet resmi kami. Jadi meskipun diler 1S bisa ditanyakan untuk melakukan pemesanan," ucap Donny di tempat sama.  
doc206.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/20120461/rusia-jamin-pasukan-yang-didukung-iran-bakal-jaga-jarak-dari-wilayah :: Rusia Jamin Pasukan yang Didukung Iran Bakal Jaga Jarak dari Wilayah Golan :: Salah satu poin dalam kesepakatan tersebut yakni bahwa  Rusia akan menjamin jika pasukan yang didukung  Iran bakal berada pada jarak lebih dari 80 kilometer dari perbatasan dataran tinggi  Golan yang diduduki Israel.  Lavrentyev pada Rabu (1/8/2018) telah menyampaikan kepada kantor berita independen Rusia, Interfax, bahwa perjanjian tersebut dicapai salah satunya agar tidak "mengganggu" Israel.  Meski demikian tidak dijelaskan kapan perjanjian itu tercapai dan akan berlaku selama berapa tahun.  Pasukan Suriah yang didukung Rusia telah berhasil meraih kendali penuh terhadap kawasan perbatasan tersebut pada awal pekan lalu.  Kendali tersebut setelah berlangsungnya serangan selama enam pekan yang telah mengusir pasukan oposisi bersenjata Suriah dan kelompok yang berafiliasi dengan ISIS dari wilayah di sepanjang perbatasan dengan Dataran Tinggi Golan.  "Kesepakatan tersebut masih berlaku. Pasukan Iran sebenarnya telah ditarik (dari zona deeskalasi selatan di Suriah) agar tidak mengganggu pemerintahan Israel, yang telah meningkatkan jumlah serangan terhadap situs-situs Iran di wilayah ini," kata Lavrentyev.  Menurut Lavrentyev, pasukan pendukung Iran telah ditarik mundur hingga jarak 85 kilometer dari wilayah perbatasan dengan bantuan dari Rusia.  Israel telah meningkatkan serangannya yang menargetkan sasaran di Suriah yang diduga berkaitan dengan Iran, bersikeras tidak akan mengizinkan Iran untuk mendirikan markas militer permanen di dekat perbatasan.  Iran selama ini telah memiliki penasihan militer di Suriah dan mendukung kelompok milisi Syiah berdampingan dengan pasukan Suriah dan kelompok Hezbollah dari Lebanon.  Militer Israel telah menempati Dataran Tinggi Golan sejak 1967 melalui pertempuran selama enam hari.  Perbatasan tersebut sempat tenang selama beberapa dekade setelah adanya perjanjian pelepasan pada 1974.  Namun sejak dimulainya perang sipil Suriah pada 2011, pertempuran yang terjadi di sepanjang berbatasan telah membawa kelompok pemberontak ke kawasan itu.  
doc207.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/02/20090027/tagihan-listrik-mahal-mungkin-ini-alasannya :: Tagihan Listrik Mahal? Mungkin Ini Alasannya :: Belum banyak yang tahu, perangkat elektronik seperti televisi, DVR, kotak satelit, atau AC, tetap mengeluarkan energi meski berada pada mode mati. Sejatinya, perangkat tersebut hanya berada dalam mode standby, alih-alih mati sepenuhnya.  Dalam keadaaan standby, perangkat masih bekerja untuk melakukan update, merekam acara televisi yang sering ditonton, dan sebagian besar hanya menunggu untuk kembali dinyalakan. Keadaan ini disebut phantom load, sementara energi lilstrik yang terbuang disebut vampire energy.  Selain televisi dan DVR, perangkat lain yang turut menyumbang vampire energy adalah gadget, seperti ponsel, laptop dan sebagainya. Termasuk aksesoris nirkabel yang saat ini menjamur, dan mengandalkan listrik sebagai pengisian ulang daya.  Kebiasaan mencolokan charger tanpa melakukan pengecasan juga andil dalam pemborosan energi. Misalnya saja mengecas ponsel, membutuhkan daya sebesar 0,26 watt ketika dicolokan meski tidak digunakan.  Charger laptop menggunakan 4,42 kWh ketika tidak digunakan dan saat digunakan, ia akan membutuhkan 29,48 kWh. Pendingin ruangan juga akan tetap mengeluarkan energi sebanyak 0,8 watt dalam keadaan standby.  Untuk detail daya yang dibutuhkan masing-masing perangkat bisa dilihat dalam tautan berikut. Jika masih belum yakin, Anda bisa mencoba melihat sendiri apakah ulasan di atas benar atau tidak.  Cobalah untuk mematikan semua perangkat listrik di rumah dengan meninggalkannya tersambung di colokan. Kemudian, lihatlah kotak meteran listrik yang biasanya terpasang di luar rumah.  Jika Anda melihat angkanya naik, itu artinya perangkat yang dimatikan tadi, masih mengonsumsi listrik. Apabila kurang yakin, Anda bisa menggunakan beberapa alat bantu untuk mengukur daya seperti Kill A Wat, Belkin WeMo Inshight Switch, atau Duke Energy.  Cara paling mudah untuk membunuh vampire energy adalah mencabut sambungan perangkat elektronik. Namun ada kalanya, hal itu cukup merepotkan.  
doc208.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/02/200812221/bakal-calon-ketua-umum-iai-mengerucut-jadi-tiga-nama :: Bakal Calon Ketua Umum IAI Mengerucut Jadi Tiga Nama :: Hal itu diketahui dari hasil pemilihan tahap pertama yang dilakukan secara elektronik (E-Vote I) pada 28-30 Juli kemarin.  Ketiga bakal calon itu yakni petaha Ahmad Djuhara (454 suara), Bambang Eryudhawan (176 suara) dan Ahmad Saifudin Mutaqi (152 suara).  "Secara keseluruhan jumlah suara yang masuk sebanyak 1.022 orang dari jumlah DPT I sebanyak 3.626 orang," kata Sekjen IAI Zaki Muttaqin kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).  Sesuai Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga (AD/ART), hanya tiga bakal calon yang akan ditetapkan sebagai calon ketua umum baru untuk dipilih sebelum Munas IAI.  Namun sebelumnya, ketiganya akan menjalani proses verifikasi yang dilakukan oleh Panitia Pemilih (Panlih) melalui wawancara langsung dan penandatanganan pakta integritas.  "Nanti tanggal 13 Agustus kita baru tahu apakah calon ini tetap tiga atau tidak. Mungkin saja calonnya berkurang mana kala yang bersangkutan tidak bersedia menandatangani pakta integritas," kata dia.  Zaki mengaku, bila jumlah arsitek yang telah mendaftarkan diri sebagai DPT serta memberikan hak suaranya masih sedikit. Hal itu disebabkan sosialisasi E-Vote yang terbilang singkat.  Kendati demikian, DPP IAI masih membuka kesempatan bagi anggota lain untuk memverifikasi data diri ke situs IAI. Untuk kemudian dapat mengikuti proses pemilihan calon ketua umum baru atau E-Vote 2.  "Biasanya pada vote terakhir ini antusias anggota untuk berpartisipasi menjadi lebih besar," tuntasnya.  Untuk diketahui, empat nama bakal calon lain yang memperoleh suara terendah yaitu Muaz Yahya (145 suara), Satrio Suryo Herlambang (36 suara), Rizal Syarifudin (31 suara) dan Mukoddas Syuhada (28 suara).  
doc209.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/02/20030191/universitas-pertamina-jalin-kerjasama-dengan-universitas-di-malaysia :: Universitas Pertamina Jalin Kerjasama dengan Universitas di Malaysia :: Salah satunya menerima kunjungan sejumlah  universitas tergabung dalam Government Link Universities (GLU), aliansi universitas yang dimiliki oleh organisasi di bawah pemerintah  Malaysia, Rabu (01/08/2018).  Beberapa universitas Malaysia yang hadir di antaranya: Universiti Teknologi Petronas (UTP), Universiti Kuala Lumpur (Uni-KL), Multi Media University (MMU), dan Universiti Tenaga Nasional (UNITEN).   Kunjungan ini merupakan bagian dari rangkaian kunjungan GLU ke Aliansi Perguruan Tinggi berbasis BUMN (Aperti BUMN), salah satunya Universitas Pertamina sebagai salah satu anggota aliansi.   Pertemuan sejumlah universitas yang tergabung dalam GLU dan Universitas Pertamina bertujuan menjalin kerja sama dalam bidang penelitian, pertukaran mahasiswa, program magang, dan bidang-bidang lainnya.  Kerja sama ini memiliki nilai strategis mengingat GLU dan Universitas Pertamina memiliki kedekatan secara geografis.    “Kami berharap kerja sama ini dapat memberikan manfaat bagi berbagai pihak dan tentunya para mahasiswa untuk memperoleh  pengetahuan dan pengalaman baru yang akan berguna untuk mereka di masa yang akan datang,” jelas Prof. Akhmaloka, Rektor Universitas Pertamina sekaligus Ketua Aperti BUMN.  Prof. Akhmaloka menambahkan, kerja sama GLU dengan Universitas Pertamina dan Aperti BUMN diharapkan dapat meningkatkan kepercayaan masyarakat internasional, khususnya di kawasan ASEAN, terhadap mutu pendidikan.  
doc210.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/02/200300623/tiba-tiba-pusing-saat-berdiri-bisa-jadi-itu-pertanda-buruk :: Tiba-tiba Pusing Saat Berdiri? Bisa Jadi Itu Pertanda Buruk :: Menurut studi yang terbit di Neurology, Rabu (25/7/2018), ada korelasi kuat antara pusing saat tiba-tiba bangun dengan risiko  demensia. Bahkan, orang dalam kategori ini juga dua kali lebih mungkin mengalami  stroke di kemudian hari.  Sensasi pusing saat tiba-tiba bangun atau berdiri dikenal dengan istilah hipotensi ortostatik (OH).  "Hipotensi ortostatik telah dikaitkan dengan penyakit jantung," kata penulis utama Dr Andreea Rawlings dari Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health dalam sebuah pernyataan dilansir IFL Science, Senin (30/7/2018).  "Dari situ, kami penasaran apakah bentuk tekanan darah rendah ini juga berkaitan dengan masalah otak, khususnya demensia," imbuhnya.  Sejumlah lembaga Amerika termasuk Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health di Baltimore, Maryland, telah menganalisis 11.709 orang yang rata-rata berusia 54 tahun.  Semua peserta diminta untuk berbaring selama 20 menit dan mereka kemudian diminta bangun dengan gerakan halus dan cepat.  Sebelum dan sesudah peserta berdiri, tekanan darahnya diukur oleh tim peneliti.  Dari sini, ahli menemukan ada 1.068 orang yang mengembangkan demensia dan 842 orang mengalami stroke karena aliran darah ke otak tersumbat (iskemik).  Rawlings dan timnya juga menemukan, peserta yang mengembangkan demensia sebagian besar memiliki gejala hipotensi ortostatik.  Selain itu, mereka dengan hipotensi ortostatik juga dua kali lebih mungkin mengembangkan stroke iskemik.  
doc211.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/200200715/datsun-perkenalkan-go-edisi-spesial :: Datsun Perkenalkan GO Edisi Spesial :: GO-Live Special Version merupakan mobil yang sebelumnya hadir dengan status mobil konsep di GIIAS 2017. Mobil ini menggunakan basis  Datsun GO varian tertinggi dengan tambahan beragam fitur baru.  Corporate Vice President Global Head of Datsun Jose Roman menyatakan, hadirnya GO-Live Special Version merupakan representasi komitmen berkelanjutan Datsun. Komitmen tersebut yakni ingin memperluas dan menambah lini produk yang ditawarkan untuk konsumen Indonesia.  Datsun GO-Live sendiri akan dibuat dalam edisi terbatas. Tujuannya untuk menjamin bahwa pemiliknya bisa tampil beda, walau dengan tetap jadi bagian komunitas Datsun.  "Ini hanyalah awal dari perjalanan mewujudkan visi kami 'move people to a better world'," kata Roman saat menyampaikan presentasinya ke pengunjung pameran.  Kompas.com/Alsadad Rudi Datsun GO-Live Special Version yang diluncurkan pada gelaran Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018 di ICE, BSD City, Tangerang, Kamis (2/8/2018).  Eksterior GO-Live Special Versioan didominasi oleh tampilan aero kit, seperti di front spoiler, side moldings, rear roof spoiler, rear bumper diffuser yang seluruhnya diberi warna kuning terang.  Mobil ini akan tersedia dalam empat warna bodi berbeda, masing-masing hitam, putih, silver dan abu-abu. Namun seluruhnya atapnya hanya tersedia atas satu warna, yakni hitam.  Di bagian dalam, sabuk pengaman diberi warna kuning dan aksen jahitan kuning di jok. Panel instrumennya pun mendapatkan sentuhan aksen kuning.  "Mobil ini ditujukan untuk para profesional muda yang menginginkan kendaraan lincah untuk mobilitas di perkotaan," ucap Roman.  Calon konsumen Datsun-Go Special Version dapat mengajukan pre-booking mulai dari 2 Agustus dengan harga Rp 135 juta untuk transmisi manual, dan Rp 150,5 juta untuk CVT. Datsun GO-Live Special Version direncanakan baru akan tersedia bagi konsumen mulai bulan November 2018.  
doc212.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/20015721/ombudsman-akan-beberkan-bukti-terhentinya-layanan-publik-di-bekasi :: Ombudsman Akan Beberkan Bukti Terhentinya Layanan Publik di Bekasi  ::  Ketua Ombudsman RI Perwakilan Jakarta Raya Teguh P Nugroho mengatakan, pihaknya akan membeberkan sejumlah bukti yang mereka kantongi soal dugaan malaadministrasi itu, Selasa (7/8/2018) pekan depan.   "Nanti Selasa biar kami lihatin juga semua bukti yang kami punya. Video, foto, (rekaman) suara, pengakuan warga, itu nanti pas penyampaian LHAP," ujar Teguh saat ditemui Kompas.com di kantor Ombudsman, Jakarta Selatan, Kamis (2/8/2018).   Kamis ini, Ombudsman telah memeriksa seluruh camat se-Kota Bekasi untuk mengkonfrontasi hasil penyelidikan Ombudsman di lapangan.   Selain para camat, Ombudsman juga akan memeriksa beberapa pihak lainnya terkait terhentinya pelayanan publik itu.   Namun, Teguh masih merahasiakan pihak yang akan diperiksa dan kapan waktu pemeriksaan dilakukan.  Pemeriksaan itu yang jelas akan dilakukan sebelum pengumuman LHAP.   "Kami masih akan memanggil beberapa pihak terkait lainnya, selain camat yang 12 orang," kata dia.   Teguh menjelaskan, LHAP Ombudsman akan memuat tindakan korektif yang harus dilakukan pihak yang terbukti melakukan malaadministrasi.  Tindakan korektif itu juga bisa berupa sanksi yang harus dijatuhkan kepada pelanggar administrasi.   Jika tindakan korektif diabaikan, Ombudsman bisa mengeluarkan rekomendasi berisi sanksi yang harus diberikan kepada pihak yang melakukan malaadministrasi.  
doc213.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/20000088/allegri-sesalkan-juventus-lepas-mattia-caldara-ke-ac-milan :: Allegri Sesalkan Juventus Lepas Mattia Caldara ke AC Milan :: Menurut Allegri, Mattia Caldara memiliki prospek karier yang cerah pada masa depan.  "Saya menyesal melihatnya pergi," ujar Allegri dikutip Bolaport.com dari ESPN.  "Dia adalah seorang pemain yang sangat muda dan sangat baik. Saya yakin bahwa dia akan memiliki masa depan yang sangat baik. Sayangnya, dalam pasar, kita harus membuat beberapa pilihan, dan itulah yang terjadi," ujar pelatih asal Italia ini menambahkan.  Mattia Caldara menjadi salah satu bagian dari kesepakatan Juventus dan AC Milan untuk biaya transfer  Leonardo Bonucci. Selain Mattia Caldara, Juventus juga memberikan  Gonzalo Higuain untuk kesepakatan transfer tersebut.  Gonzalo Higuain kian dekat hengkang ke AC Milan dengan status pinjaman selama satu musim dengan biaya peminjaman senilai 18 juta euro dengan opsi permanen pada akhir musim ini dengan biaya senilai 36 juta euro.  
doc214.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/20000031/rawan-ancaman-natuna-tetap-jadi-prioritas-pengamanan-di-pulau-terluar :: Rawan Ancaman, Natuna Tetap Jadi Prioritas Pengamanan di Pulau Terluar :: Namun  pulau terluar yang juga pulau terdepan yang berbatasan dengan beberapa negara lain ini tetap menjadi prioritas pengamanan TNI AL.  "Kabupaten Natuna tetap menjadi kabupaten yang mendapat perhatian khusus dari enam kabupaten kota lainnya di  Kepri terkait pengamanannya," kata Yudo menegaskan, Kamis (2/8/2018).  Yudo mengatakan Natuna sendiri juga merupakan pintu masuk dan rawan akan kejahatan laut seperti penyelundupan dan pencurian ikan yang dilakukan nelayan asing.   Dari segi fasilitas, Natuna telah mengalami beberapa peningkatan terkait pengamanan, diantaranya telah tersedianya dermaga besar yang mampu menampung bersandarnya KRI milik TNI AL.  "Dengan hadirnya fasilitas tersebut tentunya memberi banyak kemudahan bagi gerak personil dalam upaya pergantian personil dan suplai sejumlah keperluan untuk menunjang pengamanan," jelasnya.  Lebih jauh Yudo mengatakan selain Dabo Singkep, Natuna tetap menjadi prioritas pusat latihan tempur sehingga Koarmada I memiliki dua lokasi pusat latihan khusus untuk pertahanan laut.  "Setidaknya untuk latihan gabungan akan tetap dilakukan di perairan Natuna sesuai dengan amanat Panglima TNI dalam upaya penguatan sistem pertahanan di  Pulau terluar dan terdepan di Indonesia," paparnya.  
doc215.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/19572811/petugas-bandara-inggris-gagalkan-pengiriman-komponen-rudal-ke-iran :: Petugas Bandara Inggris Gagalkan Pengiriman Komponen Rudal ke Iran :: Dilaporkan Daily Mail Kamis (2/8/2018), Polisi Perbatasan Bandara menyita benda seperti "Cincin O" yang biasa digunakan di industri minyak Iran.  Benda itu disita ketika mereka tengah melaksanakan pengecekan kargo.  Komponen misil berbentuk kecil itu dimasukkan dalam sebuah tabung agar tidak hilang.  Petugas keamanan menjadi curiga, dan berspekulasi jika "Cincin O" itu bakal digunakan untuk pembuatan rudal.  London Evening Standard melansir, penyelidikan dilakukan untuk memastikan siapa yang bertanggung jawab atas pengiriman tersebut.  Wakil Direktur Pasukan Perbatasan Heathrow, Monique Wrench menjelaskan, jajarannya melihat benda itu mirip yang digunakan di kilang minyak.  Namun, cincin tersebut ternyata tidak cocok pada tabung itu. "Benda itu bisa digunakan pada minyak, namun juga hulu ledak," kata Wrench.  Wrench menolak menjawab ketika awak media bertanya apakah jajarannya sudah melakukan penangkapan. "Yang bisa saya katakan, Bea Cuka tengah menginvestigasinya," tegasnya.  Penjualan, penyediaan, maupun pengiriman berbagai komponen rudal maupun teknologi senjata termasuk terlarang di Inggris.  Tujuannya adalah menghentikan produksi rudal dari Iran maupun kelompok paramiliter yang menjadi sekutunya, Hezbollah.  Jika ketahuan, pelaku bisa terancam penjara dan denda. Salah satunya adalah mantan anggota Marinir Inggris, Andrew Faulkner.  Pada 2010, dia dijatuhi hukuman penjara 2,5 tahun karena terbukti mengirimkan 100 pembidik senapan sniper Schmidt and Bender.  Awalnya, Faulkner mengklaim bahwa teropong bidik tersebut dikirim kepada seorang pembeli di Dubai untuk keperluan berburu.  
doc216.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/19572711/polrestro-bekasi-antisipasi-4-ancaman-yang-dapat-ganggu-asian-games :: Polrestro Bekasi Antisipasi 4 Ancaman yang Dapat Ganggu Asian Games :: Diketahui, Stadion Patriot Candrabhaga di Jalan Ahmad Yani, Bekasi Selatan, menjadi salah satu venue cabang sepak bola pada Asian Games 2018.   Kapolres Metro Bekasi Kota Komisaris Besar Indarto mengatakan, pihaknya mengantisipasi empat  ancaman yang kiranya dapat mengganggu proses jalannya perhelatan Asian Games di wilayahnya.  " Ancaman kita itu ya, pertama street crime (kejahatan jalanan), kedua ancaman penonton yang terlalu banyak, ketiga adalah kemacetan, dan keempat adalah terorisme," kata Indarto, kepada Kompas.com, Kamis (2/8/2018).   Terkait kejahatan jalanan, menurut Indarto tempat-tempat yang rawan yakni tempat yang ramai.   "Kalau street crime tempat-tempat kemacetan itu biasanya punya potensi kerawanan, kayak stasiun, pasar, mal, terminal, anggota sekarang operasi terus, kemarin Pondok Gede (tertangkap) preman," ujar Indarto.   Dia mengimbau, masyarakat yang mendatangi tempat-tempat keramaian agar tidak berpenampilan mencolok yang mengundang orang melakukan tindak kriminal.   "Biasakan untuk tidak menarik perhatian, biasanya kalau tempat keramaian suka bawa perhiasan, terus motor (harus) kunci ganda, lalu kalau malam hari jauhi tempat-tempat yang penerangannya kurang. Insya Allah kita akan laksanakan razia," ujar Indarto.   Polres Metro Bekasi Kota menyiapkan 1.400 personel gabungan untuk mengamankan perhelatan Asian Games 2018 di Kota Bekasi.  
doc217.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/02/195332226/perluas-pasar-di-china-starbucks-gandeng-alibaba :: Perluas Pasar di China, Starbucks Gandeng Alibaba ::  Dalam perjanjian eksklusifnya, Starbucks akan memanfaatkan semua properti Alibaba termasuk platform pengiriman Ele.me dan jaringan supermarket Hema untuk memperluas layanan pengiriman ke seluruh China.   "Kami akan mengintegrasikan toko virtual Starbucks ke semua properti Alibaba Group," ungkap Johnson.   "Ini berarti bahwa pelanggan yang menggunakan Alipay, Taobao, Tmall atau Hema memiliki toko virtual Starbucks terpadu yang mirip dengan aplikasi seluler yang tertanam tepat ke dalam flatform itu," tambah Johnson.   Hal tersebut akan membuka lebih dari 500 juta pengguna aktif untuk mengakses Starbucks.   Starbucks juga akan bermitra dengan Ele.me, platform pengiriman makanan yang dibeli Alibaba tahun ini. Hai itu untuk membuka 150 toko di Shanghai dan Beijing dan kemudian memperluas pengiriman ke 2.000 toko di 30 kota sebelum akhir tahun 2018.   Di supermarket kecil Hema, Starbucks berencana untuk membangun hingga 600 perusahaan yang disebut "Starbucks Delivery Kitchens" yakni stasiun yang akan melayani pesanan pengiriman untuk daerah-daerah sekitarnya yang direncanakan beberapa tahun mendatang.   Sementara itu, mengenai kerja sama lebih lanjut dengan Alibaba Group, Johnson belum dapat menyampaikan lebih spesifik rencana ke depannya. Dia hanya mengungkapkan bahwa perpaduan antara strategi ritel Starbucks dan kemampuan Alibaba Group akan menjadi akselerator untuk bisnisnya.   “Kemitraan strategis transformatif untuk ritel modern. Kombinasi kemampuan teknologi top-tier dan kecakapan ritel Starbucks akan menjadi akselerator untuk bisnis kami, tidak diragukan lagi,” ujar Johnson.   Pada kuartal ketiga fiskal Starbucks, pendapatannya di pasar China tumbuh 17 persen.   "Sebagian besar pertumbuhan transaksi di China berasal dari pertumbuhan toko baru kami. Sekarang, kami memang memiliki 2 persen penjualan toko yang menurun pada kuartal terakhi. Namun, saya melihat apa yang kami lakukan di sini dengan Alibaba dengan sokongan teknologi digital akan perkembang pesat,“ ujar Johnson.   Sebagai informasi saja, menurut Organisasi Kopi Internasional dan Departemen Pertanian AS, konsumsi kopi di China meningkat hampir tiga kali lipat dalam empat tahun terakhir.  
doc218.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/02/195312628/pemanfaatan-dana-desa-mesti-berkualitas :: Pemanfaatan Dana Desa Mesti Berkualitas :: “Dana desa harus dimanfaatkan dengan baik dan berkualitas, dimulai dari alokasi yang berkeadilan, musyawarah desa yang baik, perencanaan, penggunaan, dan pelaporan yang baik,” kata Plt. Deputi Bidang Pemberdayaan Masyarakat, Desa, dan Kawasan Kemenko PMK Sonny Harry B. Harmadi dalam pernyataan tertulis, Kamis (2/8/2018).  Hal itu disampaikan Sonny di hadapan sekitar 2.120 perwakilan kepala desa, BPD, Lembaga Pemberdayaan Masyarakat, dan PKK dari Provinsi Jawa Timur, Bali, Nusa Tenggara Barat, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara pada acara sarasehan di Jawa Timur, Rabu (1/8/2018).  Sonny menjelaskan tentang pemahaman program padat karya tunai di desa sesuai instruksi Presiden Jokowi dan arahan Menko PMK Puan Maharani, sebagai bentuk perkuatan implementasi UU No. 6/2014 tentang Desa.     Ia pun meminta, setiap desa memanfaatkan sumber daya lokal semaksimal mungkin.   Usai sarasehan, Sonny beserta Asisten Deputi Pemberdayaan Desa melakukan kunjungan lapangan untuk melihat langsung perkembangan pembangunan Desa Tunjungtirto, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang.   Dalam dialog bersama Kepala Desa, Ketua Badan Permusyawaratan Desa (BPD), Direktur BUMDes, para aparatur desa, tenaga ahli, pendamping dan para pegiat pemberdayaan desa diperoleh berbagai informasi tentang kegiatan desa yang utamanya bersumber dari dana desa.   Sonny menyampaikan bahwa seluruh aparatur dan pemangku kepentingan desa harus memperhatikan kualitas penggunaan dana desa yang dimulai dari musyawarah desa yang baik.  Musyawarah desa, ia melanjutkan, harus melibatkan seluruh warga desa. Selain itu, pemanfaatan dana desa mesti dilengkapi dengan mekanisme kontrol dari BPD.  Kepala Desa Tunjungtirto menyampaikan bahwa desa yang dipimpinnya sangat terbantu dengan adanya dana desa.   Dana desa di wilayah itu masih lebih banyak digunakan untuk pembangunan infrastruktur yang mendukung pelayanan publik seperti poliklinik desa (polindes), perpustakaan desa, dan PAUD.   Nantinya, dana desa akan lebih banyak dialokasikan untuk mendukung pemberdayaan masyarakat, termasuk pengembangan BUMDes yang bersifat kegiatan ekonomi produktif.   “Untuk desa-desa yang memiliki karakteristik perkotaan, harus mampu membuat terobosan inovatif sehingga menghasilkan dampak nyata terhadap warga masyarakat. Bisa saja desa membangun jalan menuju pemakaman, secara aturan tidak melanggar, tetapi tidak banyak manfaatnya untuk peningkatan kesejahteraan masyarakat,” kata Sonny.  Menurut dia, desa berkarakteristik perkotaan menghadapi masalah sampah, tingkat kepadatan penduduk yang tinggi, dan keterbatasan lahan yang dapat dikembangkan.   Sonny mengapresiasi gotong-royong “urunan” masyarakat Tunjungtirto untuk menambah pembiayaan pada kegiatan-kegiatan desa yang belum tercukupi oleh APBDes.  Selain itu, kerukunan hidup beragama maupun antar suku di desa tersebut berjalan sangat baik.  Pada kunjungan berikutnya, Sonny menyempatkan diri ke Desa Pademonegoro, Kecamatan Sukodono, Kabupaten Sidoarjo.   Pemerintah mengapresiasi pengembangan unit usaha pemancingan ikan dan produksi pertanian yang dikelola oleh BUMDes setempat.  Menanggapi hal tersebut, Sonny mengatakan bahwa kepala desa selaku pejabat publik harus selalu siap untuk dikritisi dan diawasi oleh masyarakat, termasuk media lokal.   “Jika kita tidak salah, tidak perlu takut. Makanya, kepala desa beserta jajaran termasuk pendamping harus memastikan pemanfaatan dana desa secara berkualitas, sesuai kebutuhan masyarakat dan senantiasa transparan,” kata Sonny.  Pihak Kecamatan Sukodono menjelaskan bahwa setiap tanggal 10, kepala desa wajib menyampaikan laporan pembangunan desa kepada camat sebagai bentuk pembinaan dan pengawasan.   Tidak mengherankan desa-desa di Kecamatan Sukodono memiliki tertib administrasi yang baik dan tepat waktu dalam pengajuan pencairan dana desa maupun pelaporannya.     
doc219.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/195057310/roro-fitria-jamin-tak-ada-fasilitas-spesial-di-sel-tahanannya :: Roro Fitria Jamin Tak Ada Fasilitas Spesial di Sel Tahanannya ::  "Enggak sih, semua fasilitasnya standar sama kayak warga binaan lembaga pemasyarakatan yang lain, enggak dibedain sih," ungkap Roro saat ditemui di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (2/8/2018).   Di rutan tempat ia ditahan, kata Roro, semua tahanan diperlakukan sama.   "Ada sih semua sama, yang pasti warga binaan dari segala background profesi, sosial, semua sama rata tidak ada kelebihan fasilitas atau gimana," katanya.   Roro juga menjamin tak ada barang elektronik yang ia bawa di sel tahanannya.   "Oh enggak. Enggak boleh. Jadi kita enggak boleh bawa barang-barang elektronik kayak handphone, atau alat musik, enggak boleh," paparnya.   Jika ada rumah tahanan yang memberikan fasilitas khusus para tahanannya, Roro meyakini bahwa hal itu sudah diatur dalam peraturan lembaga permasyarakatan.   "Mungkin masing-masing rutan, lembaga pemasyarakatan itu mempunyai kewenangan sendiri-sendiri, baik dalam hal fasilitas maupun dalam peraturan apapun," ujarnya.   "Jadi kembali lagi ke masing-masing institusi, kalau saya suruh menanggapi ya tentu kembali lagi ke peraturan yang ada di rutan atau lapas tersebut," imbuhnya.  
doc220.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/19464241/aturan-baru-bpjs-kesehatan-pasien-rehabilitasi-medik-lebih-dari-2-kali :: Aturan Baru BPJS Kesehatan, Pasien Rehabilitasi Medik Lebih dari 2 Kali Sepekan Tanggung Biaya Sendiri :: Marsis menyoroti pembatasan  rehabilitasi medik yang tercantum dalam  aturan tersebut. Dalam aturan itu, pasien hanya diperbolehkan untuk melakukan rehabilitasi medik dua kali sepekan.  Sementara, penyakit yang membutuhkan rehabilitasi medik lebih dari dua kali dalam sepekan dinilai cukup banyak. Akhirnya, pasien akan mengeluarkan  biaya sendiri untuk membiayai pengobatannya tersebut.   "Misalnya, pasien yang operasi jantung, itu rehabilitasi medik hampir setiap hari. Kemudian seminggu cuma dua kali, kelebihannya siapa yang bayar? Pasti akan dibebankan kepada pasien," ujar Marsis, dalam konfrensi pers di Kantor IDI Pusat, di Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).     Jumpa pers itu digelar untuk menanggapi Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan 2018 BPJS Kesehatan Nomor 2,3, dan 5 Tahun 2018.   Aturan baru itu juga dinilaki berdampak pada rumah sakit. Rumah sakit akan membatasi pelayanan sesuai dengan aturan tersebut.  Marsis mengatakan, pihak rumah sakit juga tidak mau klaim pelayanan tidak dibayarkan oleh BPJS Kesehatan, karena tidak sesuai dengan aturan.   Hal tersebut, kata Marsis akan merugikan masyarakat. Marsis mengatakan, sejak diberlakukan pada 25 Juli lalu, cukup banyak rumah sakit yang telah mengikuti aturan tersebut.   "Misalnya rumah sakit tetap melayani dengan pola lama, dia akan melakukan klaim, BPJS tentunya akan menolak. Beberapa item tidak akan dibayar. Ini akan terjadi suatu masalah antara rumah sakit dan masyarakat," ujar Marsis.   Mulai 25 Juli 2018, BPJS Kesehatan menerapkan Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan Nomor 2 Tahun 2018 tentang Penjaminan Pelayanan Katarak Dalam Program Jaminan Kesehatan, Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan Nomor 3 Tahun 2018 tentang Penjaminan Pelayanan Persalinan Dengan Bayi Lahir Sehat, dan Peraturan Direktur Jaminan Pelayanan Kesehatan Nomor 5 Tahun 2018 tentang Penjaminan Pelayanan  Rehabilitasi Medik.   BPJS Kesehatan sebelumnya menjamin operasi semua pasien katarak. Kini, operasi hanya dibatasi pada pasien yang memiliki visus di bawah 6/18.  Jika belum mencapai angka tersebut, pasien katarak tidak akan mendapatkan jaminan operasi dari BPJS Kesehatan.   Sementara pada jaminan rehabilitasi medik termasuk fisioterapi, yang sebelumnya berapa kali pun pasien terapi akan dijamin BPJS Kesehatan, ke depan yang dijamin hanya dua kali dalam seminggu.   Pada kasus bayi baru lahir, bayi yang lahir sehat jaminan perawatannya disertakan dengan ibunya. Sedangkan bayi yang butuh penanganan khusus, akan dijamin jika sebelum lahir didaftarkan terlebih dahulu.  
doc221.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/19424381/kpk-dalami-temuan-uang-rp-14-miliar-saat-geledah-rumah-pengurus-ppp :: KPK Dalami Temuan Uang Rp 1,4 Miliar Saat Geledah Rumah Pengurus PPP :: Penggeledahan dilakukan terkait kasus suap usulan dana perimbangan keuangan daerah pada Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan atau APBN-P 2018.  "Tentu masih kami dalami, meskipun informasi awal dan bukti-bukti awal sudah kami temukan ada dugaan keterkaitan tersebut dengan kasus yang ditangani atau (kasus) dana perimbangan daerah," ujar Juru Bicara KPK Febri Diansyah di Gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Kamis (2/8/2018).  Febri menuturkan, penyidik KPK sedang mendalami hubungan mantan pejabat Kementerian Keuangan  Yaya Purnomo yang menjadi tersangka dalam kasus ini, dengan pengurus partai politik.  Yaya Purnomo sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Pengembangan Pendanaan Kawasan Perumahan dan Permukiman pada Direktorat Jenderal Perimbangan Keuangan di Kemenkeu.  Selain Yaya, KPK juga menelusuri adanya hubungan pihak lain di Kemenkeu dengan partai politik politik, terkait kasus ini.  "Jadi cukup banyak memang ruang lingkup yang kami dalami dan kembangkan dalam kasus ini. Bukan terkait dengan satu daerah, tapi ternyata juga ditemukan ada urusan-urusan anggaran terkait dana perimbangan yang melibatkan pihak lain juga," tutur Febri.  Saat dikonfirmasi apakah ada anggota DPR yang terlibat ikut bermain dengan tersangka Yaya Purnomo, Febri enggan menjelaskan secara detail.  "Saya tidak bisa bilang banyak-sedikit ya, tapi kalau buktinya ada tentu kami telusuri lebih lanjut," ucap Febri.  "Sejauh ini yang dilakukan penyitaan uang Rp 1,4 miliar itu dari rumah pribadi (pengurus PPP) di Tangerang. Seingat saya, ada satu mobil Toyota Camry yang akan kami telusuri juga asal-usul pembelian mobil tersebut," kata dia.  Dalam kasus ini, selain Yaya Purnomo, KPK juga telah menetapkan anggota Komisi XI DPR Fraksi Demokrat  Amin Santono sebagai tersangka.  Amin ditangkap terkait penerimaan hadiah atau janji dalam usulan dana perimbangan keuangan daerah pada Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan atau APBN-P 2018.  Selain itu, KPK juga menetapkan sejumlah tersangka lain. Mereka adalah pihak swasta, Direktur CV Iwan Binangkit, Ahmad Ghaist; dan seorang pengusaha bernama Eka Kamaluddin yang diduga menjadi perantara.  Adapun dua proyek yang digunakan dalam dana perimbangan keuangan daerah adalah proyek dinas perumahan, kawasan permukiman, dan pertanahan di Kabupaten Sumedang senilai Rp 4 miliar dan proyek di Dinas PUPR Kabupaten Sumedang senilai Rp 21,85 miliar.  
doc222.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/19421131/anies-ajak-ibunda-jajal-pelican-crossing-bersama-jokowi-ini-alasannya :: Anies Ajak Ibunda Jajal "Pelican Crossing" bersama Jokowi, Ini Alasannya... :: Anies mengaku memang berencana mengajak ibunya menjajal pelican crossing sebelum diajak meninjau bersama Jokowi.   "Kebetulan rencana mau ajak Ibu lihat pelican crossing belum pernah lihat. Saya ajak lihat sore ini tidak lama pas Presiden lihat," ujar Anies di Bundaran HI, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).   Menurut Anies, setelah jembatan penyeberangan orang (JPO) dibongkar dan diganti pelican crossing, kini difabel bisa menyeberang dengan lebih nyaman.    "Kita sama-sama ke sini tunjukkan bagaimana setting di sekitar Bundaran HI setelah tidak ada lagi JPO. Satu, pejalan kaki lebih dimudahkan dan juga untuk penyandang disabilitas," katanya.    Aliyah yang menggunakan kursi roda menyusul saat Jokowi, Anies, dan Menteri Basuki di tengah jalan atau di median jalan.  Jokowi menyambut ibu Anies dengan menunduk dan menyalami tangannya.    Anies kemudian mendorong kursi roda untuk menyeberangi ibunya bersama Presiden Jokowi.   Pengendara dan pejalan kaki pun kaget melihat sosok Jokowi. Lalu lintas sempat tersendat.  
doc223.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/194200315/dua-model-baru-chevrolet-meluncur-di-giias-2018 :: Dua Model Baru Chevrolet Meluncur di GIIAS 2018 :: "SUV baru dan city car Chevrolet telah berhasil meraih berbagai penghargaan kelas dunia. Ini menegaskan kualitas dan portfolio Chevrolet serta komitmen untuk menjawab kebutuhan pecinta Chevrolet di Indonesia," ucap President GM Souheast Asia Ian Nicholls, dalam seremoni peluncuran di Tangerang, Kamis (2/8/2018).  Trailblazer baru hadir sebagai pilihan SUV premium yang menawarkan ketangguhan dan tampilan stylish. Beragam fitur keaman baru juga sudah disematkan seperti side blind one alert, rear cross traffic alert, forward collision alert, lane departure warming, dan lainnya.  Untuk Chevrolet Spark, kini hadir lebih sporty yang dipadukan dengan varian warna fashionable. Mulai dari Merry Berry Me, Burning Hot Metalic, Pull Me Over Red, Black Meet kettle Metalic, Summit White, dan Switchblade Silver Metallic.  Untuk harga, Chevrolet Indonesia menawarkan Spark baru dengan banderol Rp 198 juta on the road Jakarta.  
doc224.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/19401131/buka-opsi-abstain-pks-dinilai-sedang-naikkan-posisi-tawar :: Buka Opsi Abstain, PKS Dinilai Sedang Naikkan Posisi Tawar :: Opsi tersebut akan dilakukan PKS jika kadernya tidak terpilih menjadi calon wakil presiden (cawapres) untuk mendampingi Ketua Umum Partai  Gerindra Prabowo Subianto.    "Itu (abstain) kan usaha, kalau dalam politik itu yang disebut bargain, tarik ulur, tawaran-tawaran yang sedang terjadi," ujar Direktur Eksekutif Pusat Kajian Politik (Puskapol) FISIP UI Aditya Perdana, saat dihubungi oleh Kompas.com, Kamis (2/8/2018).    Adit mengatakan bahwa trik tersebut dilakukan PKS dengan tujuan menarik simpati masyarakat.  "Mungkin ada pembicaraan tertentu di internal koalisi Pak Prabowo, tapi ketika mereka menyampaikan kepada publik, (tujuannya) agar (menciptakan) tekanan dari publik," katanya.   "(Tekanan) bahwa seharusnya (cawapres dari kader PKS) diterima karena calonnya PKS itu mumpuni, punya kapasitas, dan sebagainya," ucap Adit.   Menurut dia, partai politik yang abstain dalam pilpres akan rugi karena tidak dapat bergabung dalam koalisi pemerintahan nantinya. Oleh sebab itu, Adit yakin bahwa PKS akan memperhitungkan dengan matang, jika nantinya mengambil opsi tersebut.   "Itu (abstain) agak rugi kalau menurut saya, dan saya yakin perhitungan dan pengalaman yang dilakukan oleh partai lain menjadi pertimbangan PKS," kata dia.  Sebelumnya, PKS masih berpegang teguh pada sembilan nama kadernya yang diajukan sebagai cawapres kepada Prabowo. Nama-nama tersebut merupakan hasil keputusan keputusan Majelis Syuro PKS.   Sembilan kader PKS tersebut yaitu, Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Wakil Ketua Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid, mantan Presiden PKS Anis Matta, Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno.   Kemudian, Presiden PKS Mohamad Sohibul Iman, Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufrie, mantan Presiden PKS Tifatul Sembiring, Ketua DPP PKS, Al Muzammil Yusuf, dan Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera.  
doc225.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/19400068/cara-alisson-hormati-loris-karius-di-liverpool :: Cara Alisson Hormati Loris Karius di Liverpool :: Alisson rela mengalah dari Loris Karius perihal nomor punggung.  Kiper asal Brasil itu sejatinya berhak mengenakan nomor 1 yang dikenakan Karius pada musim-musim sebelumnya.  Namun, Alisson memilih membiarkan nomor tersebut tetap digunakan Karius.  Menurut laporan UOL yang dikutip BolaSport.com, Alisson ingin menunjukkan sikap respek terhadap Karius sebagai pemilik nomor tersebut.  Kiper termahal di dunia itu berniat menggunakan nomor 13 yang sedang tanpa empunya.  Nomor 13 mengganggur sejak Alex Manninger memutuskan penisun pada Juli 2017.  Angka tersebut cukup familier dikenakan kiper Liverpool.  Ada nama Scott Carson (2005-2006), Tony Warner (1993-1997), Michael Stensgaard (1994-1995), David James (1992- 1994), Mike Hooper (1990-1993), Bob Bolder (1983-1984), Steve Ogrizovic (1978-1982), Ray Clemence (1978-1979), hingga yang paling lawas Frank Lane (1972-1975).  AFP/FRANCK FIFE Blunder Loris Karius menjadi awal petaka Liverpool pada laga final Liga Champions kontra Real Madrid di Kiev, 26 Mei 2018.   Alisson datang ke Liverpool dari AS Roma pada bursa transfer musim panas ini dengan mahar seharga 62,5 juta euro.  Manajer Liverpool, Juergen Klopp, telah mengonfirmasi bahwa Alisson akan melakukan debutnya bersama The Reds saat melawan Napoli.  Pertandingan tersebut adalah pertandingan persahabatan yang di gelar di Aviva Stadium Dublin pada Minggu (5/8/2018).  "Itu sangat mungkin (Alisson debut lawan Napoli), kami tidak boleh membuang-buang waktu," ucap Klopp seperti dilansir BolaSport.com dari situs resmi Liverpool.  
doc226.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/02/193400723/termasuk-primata-kenapa-lemur-madagaskar-ini-justru-mirip-tupai- :: Termasuk Primata, Kenapa Lemur Madagaskar Ini Justru Mirip Tupai? :: Hal inilah yang memicu penelitian terbaru. Untuk pertama kalinya, para ilmuwan mengukur sejauh mana aye-aye telah berevolusi hingga menyerupai tupai.  Para peneliti dari University of York kemudian menggunakan pemindaian mikro-resolusi tinggi untuk menggambarkan tengkorak dari dua spesies tersebut.  Selanjutnya, mereka memetakan dan memodelkan tingkat konvergensi dalam fitur fisik keduanya.  Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa tuntutan kebutuhan makanan membuat aye-aye berevolusi pada  gigi bagian depannya hingga menyerupai karakteristik tupai.  Pada aye-aye, dua gigi depan berevolusi untuk menjadi lebih kuat agar dapat menggigit kulit pohon demi mengambil larva kumbang pohon sebagai makanannya.  Sama halnya pada tupai yang menggunakan dua gigi depannya untuk memecahkan kacang.  Hal ini menunjukkan bagaimana gaya hidup dan ekologi dapat memberikan pengaruh yang kuat terhadap cara suatu spesies mengesampingkan bentuk leluhurnya.  Dr Philip Cox dari Departemen Arkeologi di Universitas York mengatakan, contoh  evolusi konvergen ada pada lumba-lumba dan hiu.  
doc227.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/02/19302698/ambisi-lin-dan-pupus-di-nanjing :: Ambisi Lin Dan Pupus di Nanjing ::  Lin dan, 34, yang pernah meraih gelar juara di dua Olimpiade (2008 dan 2012) bertekad memperbaiki prestasinya dibanding tahun lalu saat mampu lolos ke final kejuaraan dunia sebelum dikalahkan Viktor Axelsen.  Namun ia harus mengakui keunggulan Shi Yuqi dalam dua gim 15-21, 9-21. Shi yang merupakan unggulan tiga lolos ke perempatfinal bersama juara bertahan Axelsen dan pemain Jepang, Kento Momota.  Shi Yuqi akan menghadapi unggulan 7 asal Taiwan, Chou Tien chien. Sementara Axelsen akan menghadapi lawan berat, peraih medali emas OLimpiade 2016, Chen Long.  Sementara kejutan dibuat pemain senior Malaysia, Daren Liew yang mampu lolos ke perempatfinal dengan menyingkirkan pemain India, Kidambi Srikanth dalam dua gim 21-18, 21-18. Liew akan menghadapi  pemain Jepang, Kanta Tsuneyama di babak perempatfinal.  
doc228.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/19302031/presiden-jokowi-pelican-crossing-sudah-tepat :: Presiden Jokowi: "Pelican Crossing" Sudah Tepat :: "Ya, sudah tepat," ujar  Jokowi seusai menjajal pelican crossing di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).  Menurut Presiden, tempat penyeberangan orang berjenis demikian semakin memudahkan masyarakat yang ingin menyeberang jalan.  "Sebetulnya fasilitas pelican crossing ini kan memudahkan masyarakat untuk tidak usah naik tinggi-tinggi," ujar Jokowi.  Mantan Gubernur DKI Jakarta itu juga berpendapat bahwa keberadaan JPO di Bundaran HI merusak estetika. Justru, kawasan Bundaran HI menurut Jokowi lebih cantik apabila JPO tak berada di sana.  "Saya melihat dari sisi estetika, jembatan penyeberangan orang kalau di sini secara estetika ya ganggu. Kalau enggak ada kan, waah...lebih cantik, lebih indah Bundaran HI, ini bisa kita lihat ya," ujar Jokowi.  Diketahui, adanya Pedestrian light controlled crossing atau pelican crossing di depan halte Plaza Indonesia, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, ditanggapi beragam oleh warga Jakarta.  Salah satu karyawan Mall Plaza Indonesia, Silvy, mengatakan, keberadaan pelican crossing membantu pengguna jalan yang merasa kesulitan untuk naik ke jembatan penyebrangan orang (JPO).  "Membantu sih, apalagi saya, kan, sudah enggak kuat naik-naik JPO karena saya baru mengalami kecelakaan. Jadi sangat berguna," kata Silvy kepada Kompas.com, Selasa (31/7/2018).  Silvy mengatakan, keberadaan petugas Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta di lokasi pelican crossing juga membantu menertibkan pengendara motor dan mobil yang masih melanggar aturan.  Pendapat berbeda diungkapkan Dimas, karyawan yang bekerja di Wisma Nusantara, Jalan MH Thamrin. Ia mengeluhkan harus berjalan sedikit jauh untuk sampai ke kantornya.  "Dulu kan turun langsung masuk kantor saja tuh. Nah sekarang enggak, harus jalan lagi gitu. Jalan sedikit saja sih," tutur Dimas.  
doc229.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/19280131/kirim-pesan-untuk-as-iran-gelar-latihan-militer-besar-besaran :: Kirim Pesan untuk AS, Iran Gelar Latihan Militer Besar-besaran :: Diduga, jadwal latihan militer tahunan ini dimajukan di tengah meningkatnya ketegangan dengan Washington. Demikian sejumlah pejabat AS seperti dikutip Reuters, Rabu (1/8/2018).  Pemerintah Iran amat kecewa dengan keputusan Presiden AS Donald Trump yang menarik diri dari kesepakatan nuklir dan kembali menjatuhkan sanksi terhadap Teheran.  Sejumlah pejabat senior Iran sebelumnya telah memperingatkan negeri itu tidak akan menyerah begitu saja terhadap langkah AS untuk memblokir ekspor minyak Iran.  Pusat Komando  Militer AS memastikan telah mengetahui peningkatan kegiatan militer Iran, termasuk di Selat Hormuz, sebuah jalur pelayaran strategis perdagangan minyak.  Pasukan Garda Republik Iran mengancam akan menutup Selat Hormuz jika sanksi terhadap negeri itu tetap diberlakukan.  "Kami mengetahui adanya peningkatan operasi angkatan laut Iran di Teluk Arab, Selat Hormuz, dan Teluk Oman," kata Kapten AL Bill Urban, juru bicara komando pusat yang membawahi pasukan AS di Timur Tengah.  "Kami memantau secara intensif dan bekerja sama dengan para sekutu untuk memastikan jalur pelayaran dan perdagangan internasional tidak terganggu," tambah Urban.  Namun, Urban tidak memberikan penjelasan lebih rinci tentang kemungkinan latihan militer Iran itu.  Namun, sejumlah pejabat AS yang tak mau disebutkan namanya mengatakan, Garda Revolusi Iran mempersiapkan lebih dari 100 kapal dalam latihan tersebut.  Ratusan personel pasukan darat juga akan dilibatkan dalam latihan militer itu.  
doc230.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/02/19272231/disebut-impotensi-oleh-istrinya-seorang-pria-bikin-video-porno :: Disebut Impotensi oleh Istrinya, Seorang Pria Bikin Video Porno :: Usut punya usut seperti dilaporkan India Times, pria bernama Vibavasu itu tidak terima dengan alasan perceraian yang dikemukakan istrinya.  Inspektur Polisi D Chihtra dari MKB Nagar berkata, Vibavasu dan Anusha menikah pada 2016 setelah dijodohkan oleh orangtua Anusha.  Namun, pasangan itu hanya tinggal serumah selama 15 hari sebelum Anusha memutuskan kembali ke rumah keluarganya.  Berbagai percobaan rekonsilisasi dilakukan keluarga kedua belah pihak hingga puncaknya Anusha mengajukan permohonan cerai ke pengadilan.  Dalam alasan perceraian, Anusha menjelaskan bahwa Vibavasu ternyata mengalami  impotensi. Vibavasu yang mendengarnya marah, dan melakukan pembalasan.  Dia kemudian membuat video porno berdurasi lima menit dengan wanita lain, dan mengirimkannya ke Anusha serta mertuanya.  "Tampaknya pelaku berusaha membuktikan bahwa dia tak seperti yang dikatakan istrinya. Adapun rekaman itu dilakukan orang ketiga," ucap Chihtra.  Anusha dan ayahnya yang menerima video dari Vibavasu terkejut. Bersama bibiny, ayah Anusha melapor ke polisi.  Kepada polisi, dia mengaku sengaja merekam video tersebut. Dia juga menuturkan sering berdebat dengan istrinya ketika mereka tinggal bersama.  "Sebelum menikah, mereka sepertinya sering bertengkar. Namun, ayah si  istri pelaku tidak menyadarinya, dan tepat menjodohkan mereka," beber Chihtra.  
doc231.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/19244741/m-taufik-itu-yang-marah-marah-netizennya-ahok :: M Taufik: Itu yang Marah-marah Netizennya Ahok... :: Dia berpendapat warganet yang mengkritik kebijakan tersebut di media sosial hanya tidak suka dengan kepemimpinan Gubernur DKI Jakarta  Anies Baswedan.    "Ini karena Pak Aniesnya gubernurnya. Itu yang marah-marah netizen-nya  Ahok. Kalau netizen-nya Pak Anies, kan, enggak," ujar Taufik di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).   Taufik mengatakan, kemacetan memang menurun di area penerapan kebijakan ganjil-genap. Jika terjadi kemacetan di wilayah lain, Taufik mengatakan, itu adalah kondisi Jakarta.  Dia berseloroh jalanan di Jakarta memang harus dibuat tiga tingkat dulu agar tidak macet.    "Kalau enggak mau macet mesti ada 3 lantai jalan di Jakarta karena jumlah kendaraan yang tidak sebanding. Tapi saya bersyukur ini di Sudirman-Thamrin yang tadinya macet setengah mati, sekarang sore pun bisa jalan," katanya.    Taufik pun meminta Pemprov DKI menyosialisasikan ganjil-genap lebih masif lagi. Selain kebijakan ganjil genap, penutupan jalan tol juga dikritik masyarakat.    Di media sosial, banyak yang mengkritik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta terkait kemacetan yang ditimbulkan akibat penutupan tol ini.  Terkait itu, Taufik mengingatkan bahwa penutupan tol bukan kebijakan Anies.    "Kalau tol yang menutup bukan gubernur, jangan apa-apa disalahin gubernur dong," kata Taufik.  
doc232.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/02/192415426/waspada-penipuan-lelang-ini-imbauan-ditjen-kekayaan-negara :: Waspada Penipuan Lelang, Ini Imbauan Ditjen Kekayaan Negara :: Informasi foto-foto lelang "bodong" ini diunggah akun resmi Instagram Ditjen KN, @ditjenkn.  #SobatKaeN, tetap waspada terhadap upaya penipuan yang mengatasnamakan pejabat, pegawai, atau kantor vertikal DJKN (KPKNL) Apabila ada hal-hal yang mencurigakan, silakan hubungi Call Center DJKN 1500991 #InfoKeu #AyoIkutLelang  A post shared by  Ditjen Kekayaan Negara (@ditjenkn) on Jul 31, 2018 at 1:39am PDT  Kepala Subdirektorat Humas Ditjen Kekayaan Negara Kemenkeu Acep Hadinata mengatakan, aksi penipuan yang mengatasmakan lelang ini marak terjadi 2-3 tahun terakhir.  "Kalau menurut kami, dua hingga tiga tahun terakhir mulai marak terjadi," kata Acep saat dihubungi Kompas.com, Kamis (2/8/2018).  Ia menjelaskan, modus penipuan adalah lelang barang yang seolah-olah dari Bea Cukai atau Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).  Pelaku penipuan berpura-pura menjadi pegawai KPKNL, kemudian menawarkan barang-barang yang dilelang.  "Mereka bermain di sisi psikologis seseorang yang tidak tahu. Mereka pura-pura jadi pegawai KPKNL, terus menawarkan kepada orang-orang," kata Acep.  Acep mengatakan, dari rekapan KPKNL, sudah terjadi 20 kasus penipuan yang mengatasnamakan lelang ini.  "Ada 20 kasus yang kami rekap, tapi belum semua, karena mungkin banyak yang belum melapor. Tidak menutup kemungkinan lebih dari 20 kejadiannya," kata dia.  KPKNL menerima pengaduan kasus seperti ini dari laporan masyarakat, baik yang datang langsung ke kantor, atau melalui media sosial.  "Jadi kami menemukan ada laporan dari masyarakat. Ada yang datang langsung ke kantor kami, begitu minta mobilnya atau motornya (ke kantor), kami tidak ada lelang, baru terkuak (adanya penipuan) di situ," ujar Acep.  
doc233.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/192347410/lay-exo-akan-tampil-bareng-dj-alan-walker-di-lollapalooza-2018 :: Lay EXO Akan Tampil Bareng DJ Alan Walker di Lollapalooza 2018 :: Melalui akun Instagram-nya,  DJ Alan Walker membagi informasi tersebut.  DJ Alan Walker dan Lay sebelumnya mengunggah foto-foto dari sebuah pertemuan mereka di Beijing, China, pada Februari 2018.   Melalui wawancara-wawancara, mereka juga telah mengisyaratkan kemungkinan kolaborasi.  Lollapalooza merupakan sebuah festival musik tahunan, dengan acara utama di Grant Park, Chicago, Illinois, AS, tiap musim panas.   Festival tersebut tahun ini akan dilangsungkan pada 2-5 Agustus 2018 waktu setempat dengan daftar penampil, antara lain, Arctic Monkeys, Bruno Mars, The Weeknd, Travis Scott, dan Camila Cabello.  DJ Alan Walker akan tampil bersama Lay pada Jumat (3/8/2018) waktu setempat.  
doc234.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/02/192300815/bmw-i8-roadster-dibanderol-rp-3-9-miliar- :: BMW i8 Roadster Dibanderol Rp 3,9 Miliar  :: " BMW i8 Roadster merepresentasikan beberapa elemen inti dari brand BMW, seperti desain ikonik, teknologi visioner, sustainability dan pastinya Sheer Driving Pleasure," ucap President Director BMW Group Indonesia Ramesh Divyanathan dalam sambutannya.  BMW i8 Roadster hadir dengan desain sporty dan elegan dengan atap soft top yang dapat dibuka dalam 15 detik pada saat kendaraan berjalan maksimal 50 kpj. Mekanisme unik memungkinkan soft top terlipat tegak lurus dan menghemat penggunaan ruang dan ciptakan sekitar 100 liter ruang penyimpanan di tempat duduk belakang.  i8 Roadster dipasangkan baterai lithium-ion dengan kapasitas sel baterai 34 Ah dan kapasitas gross energi 11,6 kWh. Konfigurasi sel baterai menjadi 105 kW atau 143 tk. Mesin 1.5L 3 silinder BMW TwinPower Turbo mampu menghasilkan tenaga 231 tk dan torsi 320 Nm.  Mobil plug in hybrid sport ini dibanderol Rp 3,969 miliar off the road dan sudah mulai tersedia di diler BMW mulai Agustuts 2018.  Termasuk dalam paket pembelian adalah BMW i Wallbox Plus dengan pemasangan dan dua kabel pengisian, Program i Pure Impulse Experience, garansi 3 tahun tanpa batas waktu tempuh, dan garansi baterai selama 8 tahun atau 100.000 kilometer.  Kendaraan ini juga masuk program BMW Service Inclusive dimana konsumen dibebaskan semua biaya perawatan selama 5 tahun atau 60.000 kilometer.  Kompas.com/Setyo Adi BMW hadirkan BMW X7 di GIIAS 2018  Di ruang pameran seluas 2.000 meter persegi, BMW juga memajang mobil konsep X7 iPerformance bersama dengan 19 kendaraan baru di pameran  GIIAS 2018. Ini adalah kendaraan Sport Activity Vehicle (SAV) paling mewah BMW saat ini.  "Sejak BMW ciptakan segmen SAV dengan kehadiran X5 tahun 1999, setiap kendaraan BMW X selalu menjadi pelopor di segmennya. X7 melanjutkan tradisi BMW X paling mewah," ucap Ramesh.  
doc235.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/192200410/perasaan-isyana-sarasvati-bercampur-aduk-sebelum-mencipta-winter-song :: Perasaan Isyana Sarasvati Bercampur Aduk Sebelum Mencipta "Winter Song"  :: "Enggak tahu perasaan aku lagi campur aduk," ujar Isyana saat menghadiri peluncuran acara lipstick Oriflame di Rumah Maroko, Menteng, Jakarta Selatan, Kamis (2/8/2018)   Pada Februari 2017 ketika itu Isyana sedang berada di Swedia. Ia mengaku mengalami rasa gundah karena baru kali pertama jauh dari rumah selama satu bulan.  Namun, ia membantah suasana hatinya berkecamuk karena persoalan asmara.   "Terus ada faktor eksternal lainnya. Internal problem dan segala malam, tapi waktu itu aku dipaksa untuk tetap bertugas," ujar Isyana.   Berangkat dari pengalaman itu Isyana mendapatkan ide untuk menuangkan ekspresinya ke dalam sebuah lirik yang akhirnya menjadi lagu "Winter Song".   "Pada saat itu lagi winter ceritanya di Swedia, makanya ini judul lagunya bener-benar real, karena emang lagi winter dan di Swedia hampir sebulan ya," ujarnya.   "Sebenarnya enggak stres karena di Swedia-nya ya, cuma ada satu hari aja gitu namanya juga manusia kadang mood kadang enggak mood," lanjut dia.   Adapun lagu "Winter Song" merupakan daftar lagu dari album Isyana yang bertajuk Paradoux. Album dengan label Sony Music Entertainment itu dirilis pada September 2017 lalu.  
doc236.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/02/19211391/4-polisi-gadungan-peras-warga-kebon-jeruk-rp-100-juta :: 4 Polisi Gadungan Peras Warga Kebon Jeruk Rp 100 Juta :: Keempat pelaku mendatangi rumah korban tanpa seragam dan mengaku sebagai polisi dari Polda Metro Jaya.    "Mereka mengaku sebagai anggota polisi dan menuduh korban melakukan cabul terhadap anak 12 tahun, dan meminta uang," kata Kapolsek Kebon Jeruk Kompol Martsun Marbun di Mapolsek Kebom Jeruk, Kamis (2/8/2018).    Para tersangka memojokkan korban dengan meminta korban untuk mengakuinya dan meminta uang damai sebesar Rp 100 juta. Namun, korban merasa tak dapat menyanggupi permintaan dan keluarga korban meminta diturunkan menjadi Rp 70 juta.    "Keluarga korban ketakutan dan memberikan uang sebesar Rp 30 juta dengan perjanjian kekurangannya akan dibayar secepatnya," kata dia.   Setelah memberikan uang, keluarga korban baru melaporkan kejadian ke Polsek Kebon Jeruk. Polisi menyelidiki dan menyusun skenario memancing pelaku dengan berpura-pura sebagai keluarga korban  yang akan membayarkan sisa uang yang diminta.    "Awalnya, anggota mendapati dua orang pelaku setelah (polisi yang) mengaku sebagai keluarga akan bayar Rp 40 juta. Selanjutnya kami dapati dua orang lagi setelah pengembangan," kata dia.   Dari kejadian ini, polisi mengamankan barang bukti berupa satu buah HT, dasi merah dengan logo reskrim warna merah, dan uang tunai Rp 30 juta. Ada pula satu unit mobil Honda HRV warna silver.    Para tersangka pemeras itu kini dikenakan Pasal 368 KUHP dengan ancaman 9 tahun penjara.   
doc237.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/02/19170468/hasil-sidang-komdis-pssi-penyerang-persib-ezechiel-dihukum-2-laga :: Hasil Sidang Komdis PSSI, Penyerang Persib Ezechiel Dihukum 2 Laga :: Hukuman itu diputuskan  Komdis PSSI yang mengeluarkan rilis terbaru pada Kamis (2/8/2018), sore.  N'Douassel dijatuhi sanksi larangan bermain setelah didakwa memukul pemain lawan.  Pemain asal Chad tersebut melakukan pelanggaran itu saat bertanding kontra Barito Putera di kandang lawan pada 22 Juli silam.  Selain larangan bertanding dua pertandingan, N'Douassel didenda sebesar Rp 20 juta.  Dengan begitu, N'Douassel tak bisa bermain saat  Persib melawan Sriwijaya FC dan Mitra Kukar.  Itu berarti Persib tak akan diperkuat penyerang andalannya itu dalam tiga pertandingan.  Sebelumnya, top scorer sementara Liga 1 dengan 13 gol itu juga sudah absen membela Maung Bandung saat bertandang ke markas PS Tira pada pekan lalu.  1. Pemain Persib Bandung, Ezechiel Ndousel  
doc238.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/19125061/partai-hanura-bisa-sengketakan-kpu-soal-bakal-caleg-ke-bawaslu :: Partai Hanura Bisa Sengketakan KPU soal Bakal Caleg ke Bawaslu :: Keputusan KPU ini disebabkan terdapat kekurangan pada dokumen pencalonan, seperti adanya berkas yang tidak dilengkapi seperti alamat dan foto  bakal caleg.  Komisioner KPU Viryan menyebut, masa perbaikan berkas pencalonan telah berakhir pada 31 Juli 2018.  Oleh karena itu, jika di kemudian hari Partai Hanura tidak dapat menerima putusan KPU, maka pihaknya mempersilahkan partai pimpinan Oesman Sapta Odang (OSO) itu untuk menempuh jalur sengketa lewat Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu).   "Seperti Hanura atau hal lain, itu silakan bisa menempuh jalan lewat Bawaslu apabila ada hal-hal yang bisa untuk disampaikan melalui Bawaslu," kata Viryan di kantor KPU, Jakarta Pusat, Kamis (2/8/2018).  Berdasarkan Peraturan KPU Nomor 5 Tahun 2018, pengajuan permohonan sengketa di Bawaslu berlangsung pada 20-24 September mendatang. Sementara penyelesaian sengketa dan putusannya jatuh pada 24 September sampai 5 Oktober 2018.  Sebelumnya, KPU melakukan verifikasi berkas pencalonan bakal caleg, pasca-pendaftaran yang digelar 4-17 Juli 2018 lalu.  Dari proses verifikasi, terdapat berkas yang dinyatakan belum memenuhi syarat (BMS). KPU memberi waktu kepada parpol untuk memperbaiki berkas yang dinyatakan BMS tersebut selama 22-31 Juli 2018.  "Di KPU sudah selesai. Apa pun juga, setelah 31 Juli, permasalahan-permasalahan yang ada di kami itu sudah selesai per pukul 24.00 WIB," ujar Viryan.  Dari masa perbaikan tersebut, KPU menyatakan seluruh berkas perbaikan pencalonan bakal caleg DPR RI Partai Hanura tidak memenuhi syarat (TMS).  Namun demikian, KPU belum mau menyebutkan jumlah berkas yang dinyatakan TMS. KPU mengklaim telah menyampaikan informasi ini pada Partai Hanura.   Pada saat pendaftaran, Partai Hanura mendaftarkan 559 bakal caleg di seluruh tingkatan, dengan rincian 325 laki-laki dan 234 perempuan, serta 80 dapil.  
doc239.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/191250610/joe-taslim-bangga-iko-uwais-jadi-pemeran-utama-di-film-mile-22 :: Joe Taslim Bangga Iko Uwais Jadi Pemeran Utama di Film Mile 22 :: Lewat sebuah posting di akun Instagram-nya, @joe_taslim, Kamis (2/8/2018), Joe berpendapat bahwa Indonesia, bahkan Asia sudah lama menunggu regenerasi aktor laga.  Ia me-repost video di balik layar film Mile 22 yang sebelumnya diunggah Iko di akunnya, @iko.uwais.  "Mereka beruntung mendapatkan kamu!! Kita semua butuh untuk merepost ini, karena pertama kalinya dalam sejarah aktor Indonesia lead role dalam film produksi kelas Dunia," Joe menulis pada keterangan.  Selain itu, Joe juga mengucapkan terima kasih kepada Iko beserta tim karena sudah mewakili dan memberikan citra positif untuk Indonesia.  "Terimakasih sudah mewakili dan memberikan image sangat positive untuk Indonesia secara keseluruhan bahkan Asia yg sudah lama menunggu regenerasi pahlawan action baru di level dunia," ucap Joe, yang pernah beradu akting dengan Iko di film The Raid.  Di akhir kalimat postingan tersebut, Joe Taslim kembali mempertegas rasa bangganya terhadap Iko Uwais.  "Dia satu-satunya! Dia dari Indonesia, putra Betawi!" tulis Joe dalam bahasa Inggris dan Indonesia.  They are lucky to have you brother!! Kita semua butuh untuk merepost ini, karena pertama kalinya dalam sejarah aktor Indonesia lead role dalam film produksi kelas Dunia. Terimakasih @iko.uwais Dan Team @uwaisteam sudah mewakili Dan memberikan image sangat positive untuk Indonesia secara keseluruhan bahkan Asia yg sudah lama menunggu regenerasi pahlawan action baru di level dunia. He is the One! Dia dari Indonesia, putra Betawi ! #Repost @iko.uwais • • • Behind The Scene for @mile22movie It’s a great honor to be working with many talented individuals in this film. Such a great experience. #mile22  A post shared by  Jota (@joe_taslim) on Aug 1, 2018 at 7:25pm PDT  Menanggapi posting Joe Taslim, Iko mengucapkan terima. Menurut Iko keberhasilannya dicapai karena dukungan dan doa orang terdekat.  "bang (Joe Taslim), keberhasilan ga bisa dicapai dengan kerja sendiri & mustahil kalau bukan dari doa dan support orang terdekat. Abang lah (Joe Taslim) dan Abang Lae (Ricky Siahaan) yang salah satunya doa buat Iko dan Indonesia," sahut Iko Uwais dalam kolom komentar.  
doc240.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/02/191206810/hari-pertama-tayang-si-doel-the-movie-diserbu-penonton :: Hari Pertama Tayang, Si Doel The Movie Diserbu Penonton :: "Bukan hanya di Jabodetabek saja yang mengalami soldout, di beberapa daerah seperti Banjarmasin dan Palu film Si Doel The Movie diserbu penonton," demikian klaim rumah produksi Falcon Pictures dalam siaran pers Kamis (2/8/2018).  Di Jabotabek sendiri, bioskop XXI seperti di Bogor Square, Cibinong City Mall, Koja Tanjung Priok, PIM 1, Cipinang Indah Mall, Depok Mall, Margo City dan CGV Slipi selalu menjual habis tiket film Si Doel The Movie.  Penonton pun merasa terhibur dengan film Si Doel The Movie. Seperti Fintantika misalnya.  "Hehehe sekalinya nonton langsung baper…mewek deh #sidoelthemovie," tulis seorang warganet @finntanti melalui Twitter.  Ada juga Bondchells lewat akun Instagram @oniesoe menuliskan, "@Cornel_onstage .. sarahhh,aku padamu. Asli tersedu2 nonton #sidoelthemovie Hari ini.. semoga rujuk, happy ending doel sarah, ditunggu sekuelnya."  Melihat antusiasmasyarakat yang begitu besar terhadap film Si Doel The Movie, sutradara dan pemeran tokoh Si Doel,  Rano Karno mengaku merasa lega.  "Alhamdulillah, saya juga sudah mendengar kabar kalau tiket film Si Doel The Movie di banyak bioskop sold out , kami semua merasa lega. Karena sebenarnya beberapa hari ini kami ngerasa deg-degan ya,menjelang waktu tayang," kata Rano.  "Namun, kini terasa lega. Bahkan, ada salah satu bioskop di Slipi hari ini dari awalnya hanya main di satu studio, jadi ditayangkan di tiga studio. Kami sangat berbahagia dan ini luar biasa sekali bagi kami," lanjutnya.  Untuk masalah jumlah penonton yang diprediksi akan melebihi akan 100.000 pada hari pertama, Rano tidak mau merincinya.  "Untuk jumlah saya enggak paham ya. Apalagi saya kan sudah lama sekali meninggalkan dunia perfilman. Namun, kalau saya lihat secara kasarnya saja, mudah-mudahan ini sebagai indikasi bahwa film ini lagi mengarah ke box office ya, mudah-mudahan saja. Mohon doa dan dukungannya," ungkapnya.  Rano pun mengucapkan rasa terimakasih yang sebesar-besarnya pada semua penggemar film Si Doel dan masyarakat Indonesia, yang sudah menonton film Si Doel The Movie.  "Tidak ada yang bisa kami sampaikan kepada penonton film Si Doel hari ini, kecuali terima kasih yang tak terhingga. Karena, anda sudah memberikan kami kesempatan berkarya selama 26 tahun ini dan membuat kami kembali bisa berkerja. Ini sesuatu yang sangat berharga bagi kami," tutup Rano.  
doc241.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/02/19103751/kisah-ibu-lurah-dua-kali-lolos-dari-maut-setelah-pura-pura-mati :: Kisah Ibu Lurah Dua Kali Lolos dari Maut Setelah Pura-pura Mati :: Esti adalah Lurah di Desa Penataban, Kecamatan Giri, Banyuwangi.  Ibu Lurah, sapaan akrabnya, saat ini masih menenangkan diri pasca-kejadian yang nyaris merenggut nyawanya.   Semua berawal saat dia mendapat telepon dari seseorang yang mengaku bernama Agus Siswanto. Lalu beginilah rentetan kejadian yang dialaminya pada hari ini, Selasa (31/7/2018):  Pada hari Selasa siang, sebelum pukul 12.00 WIB, Agus Siswanto mengatakan kepada Ibu Lurah bahwa Gus Maki, Ketua PCNU Banyuwangi, sedang butuh uang.  Modus tersebut digunakan Agus untuk mengelabui. Untuk meyakinkannya, Agus meminta kawannya berinisial S kembali menelepon Ibu Lurah dengan berpura-pura sebagai Gus Maki.  Agus lalu datang menjemput Ibu Lurah di Kantor Kelurahan Penataban dengan mobil. Tanpa curiga, Esti masuk ke mobil dengan uang Rp 60 juta yang akan diberikan kepada Gus Maki.  
doc242.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/23311241/soal-manuver-jk-ingin-kembali-jadi-wapres-golkar-tunggu-putusan-mk :: Soal Manuver JK Ingin Kembali Jadi Wapres, Golkar Tunggu Putusan MK :: "Nah, tentu hal yang terkait itu, kami tunggu saja dari Mahkamah Konstitusi," ujar Airlangga seusai bertemu BJ Habibie di Jalan Patra Kuningan, Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Menurut Airlangga, dia tetap mengapresiasi segala upaya yang dilakukan Jusuf Kalla. Apalagi, Airlangga mempertimbangkan kematangan Kalla dalam hal politik dan menjalankan pemerintahan.   "Beliau (Kalla) pernah memimpin Partai Golkar. Dan pada saat Beliau memimpin partai, kami-kami yang di sini menjadi pengurusnya Beliau," kata Airlangga.   Jusuf Kalla sebelumnya menjadi pihak terkait dalam uji materi Pasal 169 huruf n Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilu. Pasal itu yang mengatur masa jabatan presiden dan wakil presiden hanya dua periode.    Uji materi syarat capres dan  cawapres dalam pasal 169 huruf n UU Pemilu tersebut, awalnya diajukan oleh Partai Perindo.  Perindo meminta aturan yang membatasi masa jabatan presiden dan wapres maksimal dua periode tersebut hanya berlaku apabila presiden dan wapres itu menjabat secara berturut-turut.  Dengan begitu, Kalla yang sudah dua kali menjadi wapres namun tidak berturut-turut bisa kembali mencalonkan diri sebagai wapres di  Pilpres 2019.    
doc243.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/23254241/nasdem-anggap-pertemuan-jokowi-prabowo-bisa-cegah-kemungkinan-perpecahan :: Nasdem Anggap Pertemuan Jokowi-Prabowo Bisa Cegah Kemungkinan Perpecahan ::  Menurut dia, saat kontestasi pada pemilihan presiden menjadi perhatian masyarakat, maka kedua tokoh nasional tersebut harus memperlihatkan adanya silaturahim dalam membangun demokrasi Indonesia ke depan.   "Pada saat momentum politik ini yang menjadi perhatian 260 juta rakyat Indonesia, ada komunikasi yang baik, ada silaturahim, maka itu memberikan kontribusi yang penting dan strategis bagaimana indonesia membangun demokrasinya ke depan," ujar Plate seusai menghadiri acara diskusi di kantor PARA Syndicate, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).   Di sisi lain, lanjut Johnny, pertemuan antara  Jokowi dan Prabowo akan memberikan sinyal bahwa pemilu lebih dari sekadar kontestasi politik, melainkan sebuah kegembiraan pesta demokrasi.   Lagipula, Jokowi dan Prabowo telah membangun komunikasi sejak lama. Seperti diketahui Prabowo menjadi satu-satunya penantang Jokowi pada Pilpres 2014.   "Hubungan antara Pak Joko Widodo dengan Pak Prabowo sudah berlangsung lama, dekat. Jadi, kita berharap bahwa pertemuan seperti itu memberikan sinyal pada masyarakat untuk menjemput pileg dan pilpres dengan kegembiraan sebagai pesta demokrasi," kata Johnny.  Sekjen PDI-P Hasto Kristiyanto mengungkapkan bahwa para sekjen dari sembilan partai politik pendukung sempat merekomendasikan agar Presiden Joko Widodo bertemu calon penantangnya pada Pilpres 2019, Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.  Rekomendasi tersebut disampaikan dalam pertemuan antara Presiden Jokowi dan para sekjen di Istana Presiden Bogor pada Selasa (31/7/2018) malam.   "Kemarin dalam pertemuan juga merekomendasikan ke Pak Jokowi, bahwa sekiranya untuk bertemu dengan Pak Prabowo," ujar Hasto dalam sebuah diskusi di kantor PARA Syndicate, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  Menurut Hasto, dialog untuk membangun semangat gotong royong perlu dilakukan antar tokoh nasional jelang Pilpres 2019.  Selain itu, dibutuhkan pula inisiatif untuk membuat suasana kontestasi menjadi lebih sejuk.  Hasto pun mengingatkan bahwa siapapun figur yang terpilih pada Pilpres 2019 adalah presiden dan wakil presiden bagi seluruh bangsa Indonesia.  "Pemilu itu hanya alat untuk mencari siapa pemimpin, tapi siapapun nanti yang terpilih merupakan presiden dari seluruh rakyat Indonesia, jadi presiden bagi seluruh parpol di Indonesia,"kata Hasto.  
doc244.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/231445110/tvri-umumkan-nominasi-anugerah-planet-muzik-2018 :: TVRI Umumkan Nominasi Anugerah Planet Muzik 2018    :: Acara penganugerahan musik ini melibatkan empat negara, yakni Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam.  Pengumuman nominasi ini diisi dengan pertunjukkan dari artis dan musisi negara tetangga, seperti Adrian Khalif, Hannah Delisha, Liwani Izzati, Farhan Shah, dan Mimifly, serta lebih dari 100 musisi lokal.  Vokalis asal Indonesia, Isyana Sarasvati, mendapat lima nominasi Anugerah Planet Muzik 2018. Jumlah tersebut hanya dilewati oleh rapper asal Singapura Alif Abdullah, dengan enam nominasi.  Para penggemar diberi kesempatan memilih lagu dan artis favorit dalam kategori berbasis penggemar. Proses pemilihan ini berlangsung mulai 3 Agustus sampai 25 September 2018.  Direktur Program dan Berita LPP TVRI, Apni Jaya Putra, menyatakan TVRI merupakan televisi pertama yang bekerja sama dengan APM.  “Ini salah satu alasan agar TVRI bisa menarik penonton milenial dan bentuk komitmen TVRI untuk industri musik Indonesia,” ucap Apni Jaya Putra dalam sambutannya.  Pada acara puncaknya yang akan digelar pada 28 September 2018, Anugerah Planet Muzik akan digelar di Teater MES Mediacorp, Singapura.  Penyanyi terkenal Malaysia Siti Nurhaliza dijadwalkan tampil dalam acara puncak tersebut. Dibarengi dengan beberapa penyanyi dari Indonesia, seperti Judika, Rossa, dan GAC.  
doc245.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/23133771/polisi-masih-mencari-tersangka-pelaku-pelecehan-di-depok :: Polisi Masih Mencari Tersangka Pelaku Pelecehan di Depok ::  “Minta tolong bagi masyarakat apabila melihat pelaku di mana pun berada seperti di dalam sketsa yang disebar, segera informasikan kepada kami dan kami jamin, kami akan rahasiakan identitas informan tersebut,” kata Bintoro, Jumat (3/8/2018).   Ia mengatakan saat ini pihak kepolisian masih menyelidiki keberadaan pelaku.   “Kami belum menemukan pelaku, kami masih berusaha untuk menyelediki keberadaan pelaku,” ucap Bintoro.   SN (21), seorang mahasiswi, menjadi korban  pelecehan seksual  di Jalan Jengkol, Gang Swadaya, Depok, beberapa waktu lalu. Ia mengaku masih trauma dengan kejadian yang dialaminya.   SN mengatakan, ia masih ingat jelas ciri-ciri pelaku.   “Wajahnya bulat, lalu kulitnya sawo matang. Saya benar-benar ingat,” kata SN di Jalan pada 17 Juli lalu.    Ia menambahkan, pelaku saat itu menggunakan sepeda motor Yamaha Mio.   
doc246.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/23120841/ririn-gadis-26-tahun-tewas-terjatuh-saat-kejar-pejambretnya :: Ririn, Gadis 26 Tahun, Tewas Terjatuh Saat Kejar Pejambretnya :: Peristiwa itu terjadi dijalan Lintas Tegal Sari, tepatnya di depan Kantor Mapolsek Bolo, sekitar pukul 20.30 wita.  Saat itu, korban berboncengan dengan adik sepupunya bernama Baim (13) menggunakan sepeda motor.  Korban diduga terjatuh saat berusaha mengejar pelaku setelah mengetahui barang bawaannya dijambret  Akibatnya, gadis yang berprofesi sebagai tenaga pengajar itu meninggal dunia. Sementara sepupu korban mengalami luka-luka.   Kapolres Bima AKBP Bagus S Wibowo membenarkan adanya peristiwa tersebut. Namun pihaknya belum bisa menyimpulkan penyebab dan kronologi peristiwa jambret yang berujung tewasnya satu korban serta satu orang luka-luka tersebut.  "Kronologi kejadian belum dapat disimpulkan, begitu juga penyebab korban meninggal dunia. Kasus ini masih kami dalami," kata Bripka Bagus saat dihubungi Kompas.com.  Menurut dia, korban sempat terlibat aksi kejar-kejaran dengan pelaku setelah mengetahui barang bawaanya dijambret.   Setibanya di lokasi kejadian, tiba-tiba Ririn terjatuh dari sepeda motor yang dikemudikannya.   "Ada dugaan korban diserempet kendaraan lain. Namun sampai saat ini kami masih lakukan pendalaman atas kebenaran informasi tersebut,"kata Bagus  Ia mengatakan, korban sempat dilarikan ke Puskesmas Bolo. Sayangnya, nyawanya tidak tertolong. Selanjutnya jenazah korban langsung dibawa ke rumah duka untuk semayamkan.   Sementara adik sepupu korban, Baim, sedang dalam perawatan intensif di Puskesmas setempat.  "Infonya korban luka adalah adik sepupu korban, saat ini masih dirawat di Puskesmas Bolo. Setelah kondisi korban mulai membaik, kami akan lakukan pendalaman kepada yang bersangkutan," tuturnya.  
doc247.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/23072961/bela-ayah-adik-bunuh-abang-kandung-pakai-cangkul :: Bela Ayah, Adik Bunuh Abang Kandung Pakai Cangkul  :: Kapolres Lhokseumawe AKBP Ari Lasta Irawan, di Mapolres Lhokseumawe, Jumat (3/8/2018) menyebutkan setelah membunuh abang kandungnya pelaku langsung menyerahkan diri ke Polsek Muara Batu, Aceh Utara.  “Pembunuhan itu berawal ada keributan antara Baihaqi dengan  ayah kandungnya Hanafi di tempat produksi batu bata milik Hanafi. BA datang melerai, namun saat itu abangnya (korban) memegang parang,” sebut Kapolres.   Pelaku datang untuk melerai dengan cara memukul abangnya dengan menggunakan  cangkul. Setelah korban terjatuh, pelaku mengambil parang dan mengayunkan ke arah leher korban hingga meninggal di lokasi kejadian.  “Setelah kejadian dia menyerahkan diri, sebelumnya datang ke rumah kepala desa seterusnya dibawa ke Polsek Muara Batu. Menurut pengakuannya dia membela ayahnya, namun ini masih didalami,” kata Kapolres.  Dari Polsek, pelaku langsung dibawa ke Mapolres Lhokseumawe untuk pemeriksaan lebih lanjut.  “Menurut pelaku, abangnya memukul ayahnya, maka dia memukul abangnya. Ini perlu pendalaman dengan keterangan saksi-saksi dan alat bukti. Sekarang dia sudah kita tahan,” pungkasnya.     
doc248.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/23031281/polisi-selidiki-dugaan-money-laundering-pada-kasus-penipuan-bermodus-raja :: Polisi Selidiki Dugaan Money Laundering pada Kasus Penipuan Bermodus Raja Minyak ::  "Mereka ini sampai sudah bisa beli rumah. Mereka juga mengirimkan uang hasil kejahatan ke rekening kerabatnya," kata Wadir Krimum Polda Metro Jaya AKBP Ade Ary di Mapolda Metro Jaya, Jumat (3/8/2018).   Ia mengatakan, dalam penangkapan tiga tersangka itu polisi juga mengamankan sejumlah buku tabungan dan bukti transfer.   "Kami masih kembangkan apakah ini masuk tindak pidana pencucian uang (money laundering) atau tidak," kata dia.  Tiga tersangka pelaku yang ditangkap dalam kasus itu adalah Dody Dana, Teddy Setiawan, dan Rudy Malalo. Ketiga pelaku memiliki peran khusus dalam beraksi.  Dody berperan sebagai warga Singapura yang berpura-pura bertanya alamat dan mengaku sebagai raja minyak yang hendak membagi-bagikan uang dollar dalam kopernya kepada para janda miskin.    Rudy Malalo berperan sebagai orang tua berpenampilan alim yang tiba-tiba muncul ketika korban tengah berbincang dengan Dody dan berusaha meyakinkan korban agar mau membantu Dody menukarkan dollar dan mau membeli dollar untuk keperluan sedekah.    Sementara Teddy Setiawan bertindak sebagai pria yang tiba-tiba melintas dengan mengendarai mobil putih, serta mengaku sebagai karyawan Bank BRI yang mengajak korban untuk menarik tunai uang tabungannya di Bank. Saat korban memasuki mobil putih, di situlah para pelaku menghipnotis korban sehingga dengan mudah menyerahan hartanya.    Kepada polisi ketiga tersangka mengaku telah melancarkan aksinya sebanyak 11 kali dengan target utama para perempuan paruh baya.        
doc249.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/03/23023828/pelajaran-menghadapi-ganda-puteri-jepang ::  Pelajaran Menghadapi Ganda Puteri Jepang :: Sebelumnya Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris juga takluk di tangan ganda putri Jepang, Shiho Tanaka/Koharu Yonemoto, dengan skor 21-17, 12-21, 15-21.  "Pertahanan kami kurang rapat. Sebetulnya kalau ketemu pemain Jepang itu harus siapkan diri sendiri dulu, bahwa pemain Jepang itu pasti mainnya reli. Selain itu tadi kami merasa tenaga tangannya juga kurang kuat," kata Anggia.  "Lawan lebih cerdas di lapangan, mereka membuat bagaimana caranya supaya kami lari-lari. Penempatan bola mereka menyulitkan, chop dan serangan juga bagus. Jadi kalau lawan pemain Jepang itu yang dijagain banyak," tambah Ketut.  Dengan hasil ini, pasangan ganda putri Greysia Polii/Apriyani Rahayu menjadi satu-satunya wakil Indonesia yang tersisa di babak semifinal. Greysia/Apriyani ke babak semifinal setelah mengalahkan unggulan pertama, Chen Qingchen/Jia Yifan (Tiongkok), dengan skor 23-21, 23-21.  Sedangkan Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon dihadang Takeshi Kamura/Keigo Sonoda (Jepang), dengan skor 19-21, 18-21.  Di babak semifinal, Greysia/Apriyani akan berhadapan dengan pasangan Jepang, Mayu Matsumoto/Wakana Nagahara. Saksikan perjuangan Greysia/Apriyani yang akan disiarkan secara langsung oleh TVRI mulai pukul 10.00 WIB.  
doc250.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/23014001/kasus-sopir-taksi-online-tewas-di-sumedang-polisi-duga-pelaku-penganiaya :: Kasus Sopir Taksi Online Tewas di Sumedang, Polisi Duga Pelaku Penganiaya Sebanyak 3 Orang ::  "Diduga tiga orang (pelaku)," ujar Hartoyo saat dihubungi Kompas.com, Jumat(3/8/2018).    Meski begitu, pihaknya belum mengetahui siapa pelaku  penganiayaan yang menyebabkan Alex,  sopir taksi online asal  Jakarta ini meninggal.   Seperti diketahui Alex ditemukan  tewas di kebun Perhutani, Jalan Buah Dua -Sanca Blok Cinambo, Dusun Gendereh, Kecamatan Buah Dua, Kabupaten Sumedang.  Sebelum ditemukan tewas, Alex sempat dikabarkan hilang dengan kendaraan Daihatsu Xenia bernopol B-2256-TFY melalui media sosial Facebook dengan akun 'AjekDido'.  Berdasarkan informasi pada akun itu, Alex terakhir mengantar penumpang dari bekasi menuju Subang pukul18.00 wib. Korban kemudian hilang kontak sekitar pukul 17.00 Wib di wilayah Ciasem atau Pamanukan, Subang.  Dari informasi yang didapatkan akun itu, Korban yang merupakan anggota komunitas White Car Indonesia ini sempat mengalami masalah di wilayah Pamanukan. Bahkan ponsel dan GPS kendaraan dalam keadaan tidak aktif.  Sehari kemudian, Selasa (31/7/2018) korban ditemukan di Lahan Perhutani dalam keadaan tewas. Polisi menduga bahwa Alex merupakan korban penganiayaan atau pembunuhan.   Mendapatkan informasi itu, pihaknya kemudian melakukan penyelidikan di lokasi terakhir korban diketahui, yakni di wilayah Pamanukan, Subang.  Namun sampai saat ini pihaknya belum mengetahui dimana penganiyaan terhadap korban dilakukan.    "Kita masih belum pastikan. Kita sudah cari saksi di sepanjang daerah itu,"katanya.   Selain itu, polisi juga telah meminta keterangan dari sejumlah saksi yang terdiri dari keluarga, rekan korban, dan saksi dilapangan.  "Ada 9 orang saksi, itu keluarga, teman yang kontakan terakhir dengan korban," katanya.    
doc251.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/03/230000621/pemerintah-targetkan-setiap-penduduk-punya-lahan-hingga-5-hektar :: Pemerintah Targetkan Setiap Penduduk Punya Lahan hingga 5 Hektar :: Direktur Jenderal Perhutanan Sosial dan Kemitraan Lingkungan Kementerian LHK Bambang Supriyanto mengatakan, pemerintah telah memiliki instrumen hukum untuk mewujudkan hal tersebut melalui Peraturan Menteri LHK Nomo P-39/2017.  "Keinginan kita 1-2 hektar akses itu diberikan bagi masyarakat di Jawa. Sementara di luar Jawa keinginan kita 4-5 hektar," kata Bambang dalam sebuah diskusi di Jakarta, Jumat (3/8/2018).  Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) yang diterbitkan Juli 2018, jumlah penduduk miskin di Indonesia berkurang 633.000 orang dibandingkan September 2017.  Saat ini, jumlah penduduk miskin berada pada angka 25,95 juta jiwa atau sekitar 9,82 persen.  Meski berkurang, Bambang mengatakan, indeks gini ratio di pedesaan masih berada di level 0,52. Itu artinya, ketimpangan masih cukup terlihat jelas.  "Kita tahu di Jawa itu (kepemilikan lahan itu) masih 0,1 hingga 0,2 (hektar). Itu tidak cukup. Seharusnya itu satu bahu itu (sekitar) 0,7 (hektar). Baru mumpuni untuk usaha," cetus Bambang.  Sementara itu, Deputi II Kantor Staf Kepresidenan Yanuar Nugroho mengatakan, berbagai upaya dilakukan pemerintah untuk mewujudkan  reforma agraria. Mulai dari pemberian sertifikat lahan hingga memanfaatkan perhutanan sosial.  Sejauh ini sudah lebih dari 6,4 juta sertifikat lahan yang diberikan kepada masyarakat. Sementara, luas area lahan perhutanan sosial yang telah dimanfaatkan mencapai 1,7 juta hektar.  "Tetapi saya ingin bicara lebih dari sekadar angkanya. Di belakang angka itu ada manusianya, ada orang yang kehidupannya berubah setelah mendapatkan akses terhadap lahan," ucap Yanuar.  "Kalau saya tidak salah lihat, misalnya dari 1,7 juta hektar kehutanan sosial, itu lebih dari 250.000 KK yang nasibnya berubah," tutup Yanuar.  
doc252.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/23000028/calhanoglu-janji-bantu-higuain-cetak-gol-untuk-ac-milan :: Calhanoglu Janji Bantu Higuain Cetak Gol untuk AC Milan :: Menurut Calhanoglu, kualitas Higuain akan sangat membantu AC Milan untuk bisa bersaing dengan tim lain pada musim depan.  Calhanoglu yang punya posisi di belakang penyerang akan berusaha untuk membuat Higuain menunjukkan ketajamannya nantinya.  "Saya siap memberikan assist untuk Gonzalo Higuain. Musim ini kami ingin melakukan yang lebih baik daripada yang terakhir," kata Calhanoglu dikutip BolaSport.com dari situs resmi AC Milan.  "Kami memiliki kualitas yang baik dan kami ingin meningkatkannya," ucap mantan pemain Bayern Leverkusen ini.  Pada musim lalu, Calhanoglu cukup baik beradaptasi di kompetisi  Liga Italia. Gelandang 24 tahun ini sukses mencetak enam gol dan delapan assist dalam 31 laga bersama AC Milan.  Selain Higuain, Mattia Caldara juga ikut bergabung dengan AC Milan. Kedua pemain menjadi bagian dari kesepakatan yang membuat Leonardo Bonucci kembali ke  Juventus.  Calhanoglu mengaku punya perasaan campur aduk menanggapi transfer ini. Pemain asal Turki ini bahagia dengan kedatangan Higuain dan Caldara, tetapi juga terpukul karena kehilangan Bonucci.  
doc253.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/22532691/sopir-taksi-yang-tewas-di-sumedang-tinggalkan-anak-usia-15-tahun :: Sopir Taksi yang Tewas di Sumedang, Tinggalkan Anak Usia 1,5 Tahun :: Soeharto diduga jadi korban perampokan dan penganiayaan oleh penumpangnya sendiri pada Senin atau Selasa lalu.  "Istrinya namanya Irma Sundah masih syok dia. Anaknya satu setengah tahun, namanya Alif," kata Maryati, mertua Soeharto kepada Kompas.com, Jumat (3/8/2018).   Soeharto sekeluarga tinggal di rumah kontrakan tidak jauh dari rumah mertuanya di Komplek Departemen Sosial, Bekasi Timur. Tiap pagi dia selalu menitipkan anaknya sebelum berangkat bekerja. Soalnya, istrinya juga bekerja.  "Rumah kontrakannya memang tidak jauh dari sini, Tapi sering main di sini. Ini yang membuat kami terkenang," kata Indrawan, mertua Soeharto.   Soeharto dan istrinya menikah tahun 2015, istrinya berprofesi guru bahasa Sunda di salah satu Sekolah Menengah Pertama (SMP) di daerah Pondok Hijau, Bekasi Timur.   Sebelum menjadi sopir taksi online Soeharto bekerja di sebuah perusahaan di Bekasi. Namun dia keluar dari perusahaan dan memilih menjadi  sopir taksi online karena menurutnya pendapatannya lebih besar.  Dia mendaftarkan diri untuk menjadi sopir taksi online tahun 2016. Namun akunnya dibekukan.   "Katanya sering pinjemin akunya ke orang, makanya dibekukan. Nggak tahu kapan dibekukanya," kata Indrawan.   Namun dia memiliki banyak teman di Komunitas White Car Indonesia (WCI). Soeharto lalu meminjam mobil dan akun taksi online temanya bernama Kamil.  Senin lalu 30 sekitar pukul 15.00 WIB, dia mendapatkan orderan di daerah Stasiun Cakung menuju Subang, Jawa Barat. Pada sekitar pukul 18.16 WIB, Soeharto memberi pesan via WhatsApp kepada Kamil bahwa dirinya dalam bahaya.  Soeharto mengirim lokasi keberadaanya kepada Kamil dan diketahui berada di daerah Subang, Jawa Barat.   Pada Selasa, Soeharto ditemukan tewas. Jenazahnya ditemukan warga di semak-samak di Sumedang, Jawa Barat dengan luka lebam di seluruh tubuhnya. Diduga dia dibunuh dan mobilnya dibawa para pelaku.  
doc254.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22525511/pilih-maju-jadi-caleg-wakil-wali-kota-madiun-mengundurkan-diri :: Pilih Maju Jadi Caleg, Wakil Wali Kota Madiun Mengundurkan Diri ::  "Saya mendapatkan mandat dari DPP Perindo untuk membesarkan dan memenangkan partai di Kota Madiun. Tentunya ada konsekuensi psikologis terhadap saya selaku ketua DPD Perindo Kota Madiun. Akhirnya saya membuat keputusan untuk ikut berkompetisi dalam pesta Pileg 2019 dan mundur sebagai  wakil wali kota," kata Armaya, Jumat (3/8/2018).   Bagi Armaya, sangat berat mengambil keputusan pengunduran diri sebagai Wakil Wali Kota Madiun. Namun ia menyadari tindakannya bagian dari konsekuensi dan risiko sebagai seorang politisi.   "Semua konsekuensinya harus saya terima. Bicara untung rugi itu bukan politikus. Seorang politikus harus berani mengambil sikap dan keputusan yang tentunya dengan pemikiran yang logis," ujar Armaya.   Selaku Ketua DPD Perindo Kota Madiun, mantan politisi Partai Demokrat itu optimistis dapat terpilih menjadi anggota DPRD kembali periode 2019-2024.  Bahkan ia berani menargetkan perolehan kursi minimal lima kursi dari 30 kursi yang tersedia. "Dulu waktu di Demokrat saya bisa membirukan Kota Madiun hingga dua periode," ujar Armaya.    Ketua DPRD Kota Madiun Istono usai memimpin sidang paripurna pengumuman pengunduran diri Armaya sebagai wakil wali kota menyatakan sudah menindaklanjuti permintaan orang nomor dua Kota Madiun tersebut.    Menurut Istono, Armaya masih menerima hak-haknya sebagai wakil wali kota sebelum ada penetapan daftar  caleg tetap.   Ia menambahkan DPRD Kota Madiun tidak akan memproses pengganti Armaya sebagai wakil walikota yang mengundurkan diri. Pasalnya sesuai aturan, proses pergantian kepala daerah atau wakil kepala daerah dilakukan bila masa jabatannya masih sisa paling sedikit 18 bulan.    Sementara masa jabatan walikota-wakil walikota Madiun periode 2014-2019 tinggal delapan bulan saja. Untuk itu, selama delapan bulan jabatan wakil walikota mengalami kekosongan selama delapan bulan.      
doc255.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/22485461/prabowo-sebut-pembahasan-cawapres-masih-cair :: Prabowo Sebut Pembahasan Cawapres Masih Cair ::  Ia mengatakan penentuan sosok cawapres pendampingnya masih terus dibahas. Ia pun terbuka dengan usulan dari Demokrat, PKS, dan PAN soal cawapres.   "Kami (masih) cair. Yang terbaik untuk semua ya. Semua, yang penting itikad yang terbaik untuk rakyat dan bangsa Indonesia," kata Prabowo di kediamannya di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).   Ia mengatakan pembahasan koalisi dengan Demokrat, PAN, dan PKS memang melelahkan namun dalam negara demokrasi hal itu harus dilakukan.   Prabowo menambahkan, demokrasi mengharuskan semua partai politik berembuk untuk menentukan pasangan capres dan cawapres yang akan mereka usung.   Ia pun meminta masyarakat bersabar untuk menunggu sosok cawapres yang akan mendampinginya di  Pilpres 2019.   "Ini lah demokrasi. Saya juga capek. Kalian juga capek nungguin saya, bener enggak? Tapi harus semangat untuk mengabdi kepada rakyat, harus semangat," lanjut dia.   Diketahui, hingga kini bereda empat nama yang intensif dibicarakan sebagai cawapres pendamping Prabowo.   Mereka ialah Komandan Komando Satuan Tugas Bersama (Kogasma) Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono, Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri, Ustaz Abdul Somad, dan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.  
doc256.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22450031/kasus-mayat-perempuan-terbakar-di-hutan-ini-adalah-pembunuhan-yang-sangat :: Kasus Mayat Perempuan Terbakar di Hutan, Ini Adalah Pembunuhan yang Sangat Keji... :: Jasad yang diduga korban pembunuhan itu ditemukan oleh warga dalam kondisi mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus  terbakar hingga sulit dikenali.  Bahkan jasad itu kini sudah dimakamkan karena tak kunjung diketahui identitasnya. Pihak keluarga korban juga belum ada yang melapor kepada pihak kepolisian.   Kapolres Blora, AKBP Saptono menyampaikan, hasil otopsi dari tim Labfor Polda Jateng belum bisa disampaikan pihaknya secara detail. Meski demikian, Saptono memastikan jika jasad tersebut adalah korban pembunuhan.   "Kami masih menunggu hasil otopsi dari tim Labfor Polda Jateng. Meski demikian, ditemukan bekas luka penganiayaan dengan benda tumpul di kepala korban. Ini pembunuhan yang sangat keji," kata Heri kepada Kompas.com, Jumat (3/8/2018).   Sementara itu Kasat Reskrim Polres Blora, AKP Heri Dwi Utomo, mengatakan, hingga saat ini pihaknya sudah meminta keterangan dari sejumlah saksi terkait kasus yang menghebohkan masyarakat itu. Informasi terkait penemuan mayat itu juga sudah disebar kepada masyarakat.  "Ciri-ciri korban berambut panjang 30 sentimeter dan tinggi sekitar 160 an sentimeter. Umur 20 sampai 25 tahun.? Kami sudah sebar ciri-ciri korban, namun hingga saat ini belum juga ada pihak keluarga yang melapor. Hal ini lah yang menyulitkan kami untuk mengungkapnya," kata Heri.   Heri sendiri menyayangkan sikap netizen yang mengunggah informasi di media sosial yang menurutnya tidak benar.  Saat ini Satreskrim Polres Blora masih mendalami benar atau tidaknya kabar yang beredar luas di media sosial yang menyebutkan bahwa korban adalah AM (23), seorang pemandu karaoke di wilayah Purwodadi, Grobogan,  Jateng.  Dalam informasi yang tersebar di medsos dengan melampirkan foto perempuan cantik itu menyebutkan bahwa korban dibunuh karena motif cinta segitiga.   "Kabar di medsos itu tidak benar. ?Kami sangat sayangkan netizen yang menyebar informasi itu. Yang jelas kami masih dalami kasus ini," tegas Heri.   Untuk diketahui, masyarakat dihebohkan dengan penemuan sesosok mayat tanpa identitas di kawasan hutan wilayah Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018) pagi.  Jasad perempuan itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar termasuk sidik jarinya hingga sulit dikenali.   
doc257.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/03/22405681/israel-kirim-pasukan-untuk-tutup-rumah-sakit-dekat-perbatasan-suriah :: Israel Kirim Pasukan untuk Tutup Rumah Sakit Dekat Perbatasan Suriah :: "Pasukan telah memulai proses evakuasi dan menutup bangunan klinik," kata militer Israel dalam pernyataannya, Jumat (3/8/2018).  Tidak dijelaskan dalam pernyataan tersebut alasan penutupan rumah sakit yang telah beroperasi selama satu tahun tersebut.   Rumah sakit didirikan pertama kali untuk merawat para korban akibat konflik yang berkecamuk di negara tetangganya itu. Sejak dibuka, rumah sakit tersebut telah memberikan perawatan medis kepada sekitar 6.800 warga Suriah.  Unit rumah sakit tersebut didirikan oleh organisasi amal milik Amerika, Friend Ships. Demikian disampaikan juru bicara militer Israel kepada AFP.  Sejak pecahnya konflik di Suriah pada 2011, Israel telah menolak untuk menerima para pengungsi dari negara itu. Sebagai opsi lainnya, para korban luka dirawat di rumah sakit dan klinik sebelum mengembalikan pasien ke negara asal mereka.  "Rumah sakit tersebut pertama kali didirikan sebagai tanggapan atas kurangnya pilihan penanganan medis di Suriah dengan tentara Israel yang mempertahankan kebijakan non-intervensi dalam konflik," lanjut pernyataan tersebut.  Meski Tel Aviv berusaha menghindari keterlibatan langsung dalam konflik, namun serangkaian serangan udara yang telah membunuh orang Iran di wilayah Suriah kerap dikaitkan dengan Israel.  Israel telah menduduki sebagian besar wilayah di Dataran Tinggi Golan dari Suriah dalam Perang Enam Hari pada 1967, sebuah langkah yang hingga kini tidak diakui masyarakat internasional.  Pemerintah Israel telah dalam kesiagaan tinggi sejak 19 Juni, ketika pasukan pro-rezim Bashar al-Assad melancarkan serangan untuk merebut kembali sejumlah wilayah kantong dari kelompok pemberontak.  Sebagian besar wilayah tersebut telah berhasil direbut kembali setelah melalui serangkaian serangan maupun gencatan senjata yang ditengahi Rusia.  
doc258.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/22400018/vinales-optimistis-bisa-raih-hasil-positif-di-motogp-ceko :: Vinales Optimistis Bisa Raih Hasil Positif di MotoGP Ceko :: Vinales merasa kondisi motor M1 miliknya semakin meningkat seusai dikembangkan oleh Yamaha di jeda paruh musim.  "Baik, motor ini sudah berkembang dan ini sangat penting untuk mengetahui perkembangan motor," kata Vinales dilansir BolaSport.com dari video yang diunggah MotoGP.com.  "Saya sekarang mengendarainya dengan penuh motivasi dan saya pikir ini waktu yang tepat untuk memulai memacu sampai batas lalu mencoba yang terbaik," ujar Vinales menambahkan.  Meskipun begitu, Vinales masih merasa motornya jauh dari kata sempurna. Untuk itu, dia merasa harus lebih bekerja keras untuk mendapatkan hasil yang positif.  "Motor ini memang belum sempurna dan masih ada beberapa aspek yang perlu dikembangkan lagi," ujar Vinales.  "Namun, kami punya motor yang bagus dan jika kami bisa mengelolanya (memaksimalkannya dengan baik) kami bisa sangat kompetitif," tutur Vinales.  Saat ini, Vinales sudah berada di Sirkuit Brno untuk mengikuti sesi latihan bebas.  Pada FP 1, penampilan Vinales tidak terlalu baik. Pebalap asal Spanyol ini hanya bisa mencatatkan waktu putaran terbaik, 1'57.764 detik. Dengan catatan waktu ini, Vinales harus puas berada di urutan ke-14.  Jika pada balapan nanti berhasil minimal meraih podium, Vinales terus melanjutkan penampilan apiknya.  
doc259.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/22373061/pemkot-bekasi-stadion-patriot-candrabhaga-sudah-siap-100-persen :: Pemkot Bekasi: Stadion Patriot Candrabhaga Sudah Siap 100 Persen ::  "Secara fisik sudah siap 100 persen. Apa-apa saja yang harus dibenahi sudah selesai dibenahi," kata Tedy, Jumat (03/08/2018).   Ia menambahkan, hal-hal yang sebelumnya belum rampung seperti media center, rumput, dan bangku pemain kini sudah selesai direnovasi.  "Sudah beres semua, stiker petunjuk pintu masuk, atribut Asian Games, hingga hari ini kami selesai melakukan pengecatan. Besok juga Dinas Tata Ruang akan lakukan penanaman dan pembuatan taman di lahan kosong dekat stadion. Ya tertinggal sisa yang kecil-kecilnya saja," ujar Tedy.  Stadion Patriot Candrabhaga akan mulai digunakan untuk kegiatan Asian Games pada 10 Agustus ini hingga 1 September mendatang.   Dua grup akan bertanding di stadion itu, yaitu grup A yang berisi tim tuan rumah Indonesia, Hongkong, Laos, Palestina dan Taiwan, dan Grup B yang dihuni Thailand, Uzbekistan, Bangladesh, dan Qatar.  
doc260.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/22311631/gerindra-sebut-anies-baswedan-masih-dipertimbangkan-sebagai-cawapres-prabowo :: Gerindra Sebut Anies Baswedan Masih Dipertimbangkan Sebagai Cawapres Prabowo ::  "Ya dalam pembahasan ada Anies, semua nama dibahas plus dan minusnya," kata Taufik saat ditemui di kediaman Prabowo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).   Ia menambahkan, obrolan Prabowo dengan Ketua Dewan Kehormatan PAN Amiem Rais dan Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan juga tak jauh dari cawapres.   Taufik pun mengatakan, internal koalisi saat ini menyerahkan penentuan cawapres kepada Prabowo.   Hal itu dimatangkan dengan pertemuan keempat sekjen partai (Demokrat, Gerindra, PAN, dan PKS) yang terus membahas format koalisi dan visi-misi pemerintahan ke depan.   "Kan pada akhirnya Prabowo yang pertimbangkan catatan tiap orang. Kami enggak bahas (survei) cawapres. Serahkan pada capres. Kalau udah diserahkan pada capres masa dibahas lagi," ujar Taufik.    
doc261.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22305861/kabar-beasiswa-mahasiswi-ipb-dicabut-karena-pindah-agama-pemkab-simalungun :: Kabar Beasiswa Mahasiswi IPB Dicabut karena Pindah Agama, Pemkab Simalungun Setor Uang Kuliah ::  Kepala Dinas Informatika dan Komunikasi Simalungun Akmal Siregar pada Jumat (3/8/2018) sore mengatakan, pasca-pihak Pemkab Simalungun melalui Dinas Pendidikan mengirimkan surat kepada Ombudsman RI Perwakilan Sumatera Utara pada 2 Agustus 2018, sudah melakukan pembayaran tunggakan  uang kuliah ART.  Isi surat berkait proses pengaktifan status ART di Fakultas Kehutanan IPB.  "Pemda pasca-surat yang kami kirimkan, sudah melakukan pembayaran tunggakan uang kuliah kepada kampus IPB untuk kelanjutan mahasiswa yang bersangkutan dapat melanjutkan studi," terang Akmal.  Pembayaran yang dilakukan sebesar Rp 55 juta yang ditransfer langsung ke rekening Rektor IPB cq Kerja Sama BUD melalui BNI Cabang Bogor untuk tujuan biaya kuliah ART mahasiswa angkatan 2015.   Pada kesempatan ini, Akmal juga meluruskan soal besaran biaya yang diterima ART per semester, di mana sebelumnya disebut Rp 20 juta. Di mana yang benar, ART menerima uang kuliah Rp 11 juta dan bantuan biaya hidup Rp 1 juta per bulan, sehingga total dia menerima Rp 17 juta per semester.   Data yang disampaikan Akmal, sesuai surat IPB berisi surat keterangan rincian biaya pendidikan Arnita yang ditandatangani Direktur Pendapatan dan Akutansi melalui Kepala Seksi Pendapatan Pendapatan IPB Sofyan Sauri menyebut tagihan biaya SPP ART selama 6 semester sebesar Rp 66 juta, dimana per semester sebesar Rp 11 juta.  "Karena biaya SPP baru dibayar semester pertama, maka Pemerintah Kabupaten Simalungun menyetor Rp 55 juta, disetor melalui Bank Mandiri," tukas Akmal.   Sebelumnya, kasus ART ini mencuat ke publik lantaran pemutusan bantuan biaya pendidikan Arnita yang merupakan  mahasiswi IPB jurusan Kehutanan melalui jalur  Beasiswa Utusan Daerah (BUD) Kabupaten Simalungun angkatan 2015.  Pemutusan bantuan dikaitkan dengan perpindahan  agama ART, sebagaimana disampaikan ibu ART ke Ombudsman RI.  Terakhir, Pemerintah Kabupaten Simalungun meluruskan, pemutusan itu semata karena faktor administrasi dan bukan karena SARA atau agama.   
doc262.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/22200048/liga-2-semen-padang-akan-balas-dendam-dengan-cara-elegan :: Liga 2, Semen Padang Akan Balas Dendam dengan Cara Elegan :: Saat pertemuan di Cilegon, Semen Padang kalah dengan skor 0-1. Kinerja wasit menjadi sorotan dan ditengarai sangat merugikan Semen Padang.    "Kami akan bermain dengan sportif. Kami ingin meraih kemenangan dengan cara kami sendiri yaitu kemampuan yang dimiliki dan kerja keras. Tidak seperti yang diraih tim lawan saat bermain di kandangnya," ujar pelatih Semen Padang, Syafrianto Rusli, Jumat (3/8/2018).   "Kami telah menggelar latihan untuk bertahan dan menyerang. Secara fisik dan mental, pemain sudah siap menghadapi laga ini."   Syafrianto tidak mau terpengaruh dengan kondisi Cilegon United yang datang satu hari sebelum pertandingan, Jumat (3/4/2018). Dia menarik pelajaran dari laga sebelumnya.  "Kami akan bermain dengan gaya kami sendiri. Kami tak ingin seperti saat lawan PSPS lalu yang berakhir imbang. PSPS yang datang dengan menggunakan jalan darat dan diperkirakan akan keletihan nyatanya mereka malah main dengan semangat," ungkapnya.    Meski belum meraih kemenangan dalam tiga pertandingan terakhir, Syafrianto menilai secara hasil memang menurun namun tidak dalam level permainan.    "Kalau permainan para pemain saya lihat meningkat. Para pemain semakin padu. Saat kalah dari Cilegon United kemarin lebih disebabkan oleh faktor non-teknis sehingga mental para pemain turun dan kami mengalami kekalahan," tuturnya.  
doc263.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22184571/naskah-kuno-koleksi-radya-pustaka-jadi-bahan-penelitian-pengunjung-dari-luar :: Naskah Kuno Koleksi Radya Pustaka Jadi Bahan Penelitian Pengunjung dari Luar Negeri :: Menurut pengelola naskah kuno Museum Radya Pustaka, Kurnia Heniwati (35) pengunjung luar negeri yang datang untuk meneliti naskah kuno berasal dari Yerusalem, Kroasia, Amerika, Jepang dan lain-lain.  "Rata-rata mereka yang datang ke sini untuk meneliti naskah kuno. Yang mereka cari tentang naskah kuno (Jawa) itu," kata Kurnia di Solo, Jawa Tengah, Jumat (3/8/2018).  Naskah kuno yang mereka teliti berbeda-beda. Mereka ada yang meneliti naskah kuno terkait pewayangan, kisah (cerita), dan ada pula yang meneliti terkait bagaimana sikap orang Jawa menangani orang yang kerusakan masuk halus.   "Pengunjung yang suka sastra dan dunia spiritual pasti datangnya ke sini (Radya Pustaka). Karena koleksi naskah kuno di sini banyak yang membahas tentang itu," ungkapnya.  Dia mengungkapkan, naskah kuno koleksi museum Radya Pustaka ada sekitar 400-an naskah kuno. Naskah kuno paling tua dibuat pada tahun 1729 pada era pemerintahan Pakubuwono I. Sedang naskah kuno paling muda usianya dibuat tahun 1950-an.  Untuk menjaga naskah kuno agar tetap dalam kondisi baik dan awet, katanya suhu ruangan yang digunakan untuk menyimpan naskah tersebut dalam keadaan dingin. Sehingga AC yang dipasang di ruangan tersebut selalu dinyalakan selama 24 jam.  "Suhu ruangan untuk penyimpanan naskah kuno harus selalu dingin. Makanya AC-nya selalu kita nyalakan supaya ruangan selalu dingin," urainya.   Selain menjaga suhu ruangan selalu dingin, pihaknya juga melakukan digitalisasi terhadap naskah kuno. Program ini sudah dilakukan sejak tahun 2016 khusus bagi naskah kuno yang sudah rusak. Hal ini untuk menyelamatkan naskah kuno supaya tetap awet.  Dengan demikian, pengunjung yang datang ke Museum Radya Pustaka tidak harus melihat fisik naskah kuno tersebut, akan tetapi dapat melihatnya melalui digital (komputer).  "Naskah kuno yang sudah kita digitalisasi ada sekitar ratusan lebih. Semuanya (naskah kuno) yang dikategorikan rusak dan rusak parah kita digitalisasi," tutur Kurnia.  
doc264.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22122951/polres-jayawijaya-di-papua-amankan-12-ton-petasan-yang-diduga-ilegal :: Polres Jayawijaya di Papua Amankan 1,2 Ton Petasan yang Diduga Ilegal  ::  Petasan itu diamankan saat hendak dikirim dari Kota  Jayapura menju Kabupaten Jayawijaya melalui Jalan Trans Papua, yakni jalur Jayapura-Yalimo- Wamena.  Penangkapan terhadap petasan yang diangkut enam unit mobil itu dilakukan di Distrik Wadangku, Kabupaten Jayawijaya.   Kabid Humas  Polda Papua Kombes Pol Ahmad Mustofa Kamal membenarkan adanya pengungkapan petasan yang diduga illegal sebanyak 1,2 ton tersebut.   "Ya benar. Ada enam unit mobil berisi petasan berhasil diamankan anggota Polres Jayawijaya," paparnya, Jumat.    Terungkapnya kasus ini, lanjut Kamal, bermula adanya informasi yang diterima anggota akan ada enam unit mobil membawa kembang api dari Jayapura melalui Jalan Trans Jayapura – Wamena.  "Dari keterangan warga, anggota bergerak langsung untuk mencari pergerakan mobil tersebut, hingga akhirnya mobil pun diamankan saat melintas di Distrik Wadangku," ujarnya.   Sampai saat ini, tambah Kamal, terhadap supir dan kondektur yang mengangkut petasan masih menjalani pemeriksaan 1 kali 24 jam.  "Kami akan dalami petasan tersebut berasal dari mana dan siapa pemiliknya," tegasnya.    
doc265.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/22114451/sopir-taksi-dibunuh-karena-diduga-pelaku-tak-punya-uang-bayar-ongkos :: Sopir Taksi Dibunuh karena Diduga Pelaku Tak Punya Uang Bayar Ongkos :: Para pelaku pembunuhan itu belum ditangkap hingga saat ini.   "Pelaku... pengangguran, dia pak ogah, anak punk (dan) dia enggak punya duit buat bayar argo taksi seharga Rp 392.200. Dia enggak sanggup bayar, cekcok, ya dianiayalah sopirnya," kata Uka saat dihubungi Kompas.com, Jumat (3/8/2018).   Penganiayaan tersebut menyebabkan korban mengalami luka akibat jeratan tali di bagian leher dan tangan. Jenazahnya ditemukan beberapa kilometer dari taksinya.  "Identitas pelaku sudah dapat. Sementara pelaku dua orang," kata Uka, Jumat.    Para tersangka pelaku diketahui sebagai warga Baya, Lebak, Banten.  Uka Subakti menyebutkan, tersangka pelaku sempat hendak menjual taksi korban. Rencana penjualan lewat seorang calo dengan harga Rp 25 juta. Namun calo itu mundur karena di dalam mobil itu disebutkan ada jenazahnya.   
doc266.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22025861/warga-singapura-dirampok-usai-tukar-uang-di-jalan-jenderal-sudirman :: Warga Singapura Dirampok Usai Tukar Uang di Jalan Jenderal Sudirman ::  Peristiwa itu terjadi setelah korban menukarkan uang di  money changer di Jalan Jenderal Sudirman, Pekanbaru sekitar 13.00 WIB.   Menurut pengakuan Hamidah pada wartawan di lokasi kejadian, uang sekitar Rp 10 juta miliknya raib dibawa kabur pelaku tersebut.   "Di dalam tas ada uang, handphone dan dokumen penting," ujar Hamidah menggunakan bahasa Melayu.   Dia mengatakan bahwa dirinya  dirampok saat berjalan kaki menuju sebuah mall di Jalan Jenderal Sudirman.   "Saya awalnya ditanya. Ibu kenal sama saya? Saya jawab tidak tahu. Lalu tas saya ditariknya," ucap Hamidah menirukan kata pelaku.   Dia mengaku sempat melawan mempertahankan tasnya. Namun ia dipukul oleh salah satu pelaku dan ditarik ke dalam mobil. Batang hidung korban terlihat luka memar.   "Saya dibawa mutar-mutar. Pelaku ada sekitar tiga orang. Dalam perjalanan tas saya dirampas. Saya memberontak. Setelah itu saya diturunkan di pinggir Jalan Arifin Ahmad, pelaku langsung pergi," kata Hamidah.   Sejumlah anggota polisi terlihat meminta keterangan korban. Selanjutnya, korban di bawa ke rumah sakit Bhayangkara untuk menjalani visum.   Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru Kompol Bimo Ariyanto saat dikonfirmasi wartawan membenarkan kejadian tersebut.   "Benar, masih kita dalami. Apakah ini perampokan atau modus hipnotis," jawab Bimo.    
doc267.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/22011251/begini-tata-cara-pendaftaran-capres-dan-cawapres-menurut-kpu :: Begini Tata Cara Pendaftaran Capres dan Cawapres Menurut KPU ::  Perubahan itu dilakukan Komisi Pemilihan Umum ( KPU) demi menghindari kejadian yang tidak diinginkan pada saat proses pendaftaran pasangan  capres dan cawapres untuk Pemilu 2019 mendatang.    "Tata cara ini perlu kita atur, karena pendaftarannya di Kantor KPU. Kantornya tidak cukup besar. Kantornya tidak mampu menampung puluhan ribu pendukung yang mungkin nanti pada hari pendaftaran akan datang ke Kantor KPU," ujar Ketua KPU Arief Budiman dalam sosialisasi mekanisme pencalonan dan penjelasan petunjuk teknis pemeriksaan kesehatan untuk bakal capres dan cawapres di Kantor KPU, Jumat (3/8/2018) siang.   Berikut penjelasan lengkap mengenai tata cara pendaftaran capres cawapres :    1. Pendaftaran capres dan cawapres yakni tanggal 4 hingga 10 Agustus 2018. Pada tanggal 4 hingga 9 Agustus 2018, loket pendaftaran dibuka dari pukul 08.00 WIB hingga pukul 16.00 WIB. Namun, khusus pada hari terakhir pendaftaran, yakni tanggal 10 Agustus 2018, loket pendaftaran dibuka sejak dari pukul 08.00 WIB hingga pukul 00.00 WIB.   2. Pasangan capres dan cawapres masuk Kantor KPU melalui Pintu I. Pintu itu adalah pintu yang berjarak sekitar 30 meter dari pintu yang biasa digunakan sehari-hari.   3. Pasangan capres dan cawapres terlebih dahulu transit di holding room. Di sana merupakan tempat bagi pasangan capres dan cawapres beserta tim koalisi parpol untuk mempersiapkan berkas pendaftaran. Aktivitas ini sekaligus menunggu tim penerima pendaftaran bersiap diri.   4. Tim pendaftaran akan menginformasikan kepada tim pasangan capres dan cawapres bahwa pendaftaran sudah siap dalam menerima pendaftaran.   5. Pasangan capres dan cawapres mendaftarkan diri di aula Gedung KPU yang terletak di lantai II.   6. KPU menyiapkan tempat bagi pasangan capres, cawapres beserta parpol koalisi menggelar konferensi pers. Tempat konferensi pers bukan berada di aula tempat pendaftaran, melainkan berada di lantai bawah, tepatnya di depan media center.   Arief mengungkapkan, skema pengaturan ini didasarkan pada pengalaman KPU atas tahapan pendaftaran paslon capres cawapres pada Pemilu sebelumnya. Sebab, pada pendaftaran paslon capres cawapres pada Pemilu 2014, sempat terjadi insiden kaca pecah. KPU tidak ingin hal serupa atau yang lebih buruk, terulang.   Ia pun berharap partai politik turut menjaga kondusivitas selama proses pendaftaran capres dan cawapres dilaksanakan.  
doc268.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/22005271/ribuan-jamaah-nusantara-mengaji-doakan-cak-imin-jadi-cawapres :: Ribuan Jamaah Nusantara Mengaji Doakan Cak Imin Jadi Cawapres :: Doa tersebut disampaikan dalam acara bertajuk "Nusantara Mengaji" di Masjid Alfathu Soreang, Kabupaten  Bandung, Jumat (3/8/2018).  Dalam acara tersebut, para jamaah pun bermunajat dengan mengkhatamkan Al-Quran, serta bershalawat agar tahun politik yang dihadapi Indonesia bisa berjalan tanpa hambatan.  Ketua Panitia Nusantara Mengaji Kabupaten Bandung Nia Qolbunia menilai, Cak Imin merupakan sosok yang paling tepat mendampingi Jokowi melanjutkan roda pemerintahan di Tanah Air untuk periode berikutnya.  "Cak Imin merupakan representasi dari kaum Nahdliyin. Beliau juga tokoh religius, moderat, dan nasionalis. Jokowi mestinya memilih Cak Imin agar Indonesia lebih kokoh lahir maupun batin," ujar Nia dalam rilisnya, Jumat (3/8/2018).  Nia yang juga aktivis fatayat NU  Jawa Barat berharap agar jangan meragukan kontribusi kepemimpinan dari kalangan santri.  Untuk itu, melalui Nusantara Mengaji, pihaknya ingin sekaligus mendoakan sosok Cak Imin.  "Kami pun ingin meminta pertolongan kepada Allah SWT agar bangsa ini dijauhkan dari segala bala dan cobaan serta diberi kekuatan serta mampu mengatasi seberat apapun persoalan yang dihadapi," pungkasnya.  
doc269.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/03/22001931/siswa-jangan-gampang-menyebarkan-berita-bohong :: Siswa Jangan Gampang Menyebarkan Berita Bohong  :: Acara 96 peserta terdiri dari perwakilan siswa SMP, SMA, SMK, serta sejumlah guru pendamping.  Narasumber dalam kesempatan ini yakni Kepala BKLM Kemendikbud Ari Santoso, penulis dan praktisi media sosial Iwan Setyawan, serta youtuber Bayu Eko Moektito. Hadir juga dalam acara ini Pelaksana Tugas Kepala Dinas Pendidikan Kota Makassar Mukhtar Thahir.  Kepala BKLM Ari Santoso mengajak para siswa manggunakan media sosial untuk hal-hal produktif. Ari mengatakan media sosial dapat digunakan untuk sesuatu bermanfaat dan produktif, namun di sisi lain penyalahgunaan media sosial sangat mungkin terjadi di kalangan siswa.  "Mari isi media sosial kita dengan konten-konten bermanfaat, dan jangan gampang menyebarkan berita bohong dan ujaran kebencian," kata Ari Santoso.  Ari Santoso juga mengingatkan agar para siswa tidak mengumbar data pribadinya, seperti tanggal lahir, alamat, hubungan keluarga, dan lain-lain di media sosial. Data-data pribadi tersebut rawan digunakan oleh orang tidak bertanggung jawab untuk tindakan merugikan pemilik data.  "Misalnya tanggal lahir, itu data yang sensitif bagi yang memiliki kartu kredit, begitu juga data hubungan keluarga bisa disalahgunakan untuk penipuan oleh orang-orang yang tidak bertanggung jawab," kata dosen di Institut Teknologi Sepuluh November Surabaya tersebut.  Dalam kesempatan sama, penulis dan praktisi media sosial Iwan Setyawan memotivasi para siswa agar memanfaatkan masa muda untuk hal-hal bermanfaat masa depan.  
doc270.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/22000058/komentar-gomes-dan-nil-maizar-setelah-madura-united-kalahkan-ps-tira :: Komentar Gomes dan Nil Maizar Setelah Madura United Kalahkan PS Tira :: Dua gol Madura United dicetak oleh Slamet Nurcahyo pada menit ke-46 dan (82'). Satu gol lainnya dicetak Fabiano Beltrame pada menit ke-79 melalui titik penalti. Adapun satu gol PS Tira dicetak oleh Abu Bakar Radanfah pada menit ke-39.   Terkait itu, pelatih Madura United, Gomes de Oliviera mengapresiasi penampilan dua pemain baru yang langsung diturunkan dalam pertandingan malam ini, terutama Milad Mansoor Zanidpour yang tampil sejak babak pertama.  Pemain asal Iran ini memiliki kemampuan menusuk ke pertahanan lawan, sekaligus bisa mengatur ritme permainan.  "Babak pertama, saya taruh dia di pinggir kurang maksimal sehingga babak kedua diposisikan di tengah dan bisa melakukan banyak perubahan hingga tercipta tiga gol," ujar Gomes.   Sementara itu, pelatih PS Tira, Nil Maizar, menjelaskan, babak pertama pertandingan sudah berjalan sesuai dengan harapannya.  Namun, gol cepat babak kedua dan hadiah penalti atas Madura United mengubah konsentrasi pemain.  Seharusnya, gol cepat pada babak kedua tidak terjadi. Namun, pemain PS Tira terlalu lengah.  "Dalam teori sepak bola, gol cepat pada awal babak tidak boleh terjadi. Ini kelemahan dalam pertandingan malam ini," katanya.   
doc271.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/215809710/menanti-aksi-musisi-dunia-di-hodgepodge-superfest-2018 :: Menanti Aksi Musisi Dunia di Hodgepodge Superfest 2018 :: Festival musik hasil kolaborasi Supermusic dan Java Festival Production ini akan berlangsung pada 1-2 September 2018 di Allianz Ecopark, Ancol, Jakarta.   Seperti namanya, "Hodgepodge" memiliki arti 'campur aduk', festival ini tidak hanya menghadirkan satu jenis musik seperti konser pada umumnya. Hodgepodge Superfest 2018 menggabungkan banyak musisi dan genre dari domestik dan mancanegara.    "Di Hodgepodge Superfest 2018, Anda bisa menikmati performance british rock band asal London The Libertines, menggila bersama band pop-punk dari Amerika Serikat All Time Low, seru-seruan ngerap bersama Little Yachty asal Atlanta, atau bergoyang dengan iringan Gallant, musisi beraliran R&B dan dance electronic," tulis Supermusic dalam siaran pers Jumat (3/8/2018).   Sejumlah musisi lainnya yang akan menyemarakkan panggung Hodgepodge Superfest 2018 adalah August Alsina, Russ, Lemaitre, Day Wave, Cloud Nothings, Tayla Parx, Sundara Karma, Vancouver Sleep Clinic, Swim Deep, Park Hotel, Kid Francescoli, dan Didirri.   Tak cuma nama-nama beken di skema musik internasional, musisi-musisi dalam negeri juga akan unjuk gigi. Beberapa nama populer antara lain The Brandals, Tomorrow People Ensemble x Ekka Annash, The S.I.G.I.T, The Trees & The Wild, The Barefood, Soft Animal, Onar serta masih banyak lagi.   Ajang bergensi Hodgepodge Superfest 2018 bisa dibilang sebagai festival musik pertama yang berani menggabungkan berbagai genre dalam satu pergelaran di Tanah Air. Tak cuma menonton musik, para pengunjung juga bisa menikmati suasana outdoor sambil nongkrong bersama orang-orang kesayangan di akhir pekan.   "Supermusic sebagai media musictainment paling up to date bagi generasi millennial, berpartisipasi dalam pelaksanaan Hodgepodge Superfest 2018, A Brand New International Music Festival in Town. Melalui acara ini Supermusic berupaya memberikan kontribusi terbaik untuk perkembangan musik Indonesia," ujar Vicky Setiawan,selaku perwakilan dari Supermusic   "Ini adalah kebanggan bagi kami untuk dapat berkolaborasi dengan Supermusic, menghadirkan festival musik dengan konsep baru danfresh. Kami mengundang para penggemar music sambil menikmati suasana festival dengan pengalaman yang unik," ujar Presiden Direktur PT Java Festival Production Dewi Gontha.   "Kami seneng banget dan enggak sabar manggung di Hodgepodge Superfest 2018. Konsepnya keren, karena ada banyak band dengan genre yang beda-beda. Tapi kami juga enggak sabar untuk nonton The Libertines manggung. Ini band yang sejak zaman kuliah gue idolakan dan bikin The S.I.G.I.T jadi nge-band," kata Rekti Yoewono, vokalis The S.I.G.I.T.   Untuk menyemarakkan dan mensukseskan Hodgepodge Superfest 2018, Supermusic akan menggelar Road To Hodgepodge Superfest 2018 di lima kota besar di Indonesia, yakni Surabaya (Grand City Mall) pada 4 Agustus 2018; Yogyakarta (J-Walk) pada 11 Agustus 2018; Tangerang (Summarecon Mall Serpong) pada 17 Agustus 2018; Jakarta (Cilandak Town Square) pada 18 Agustus 2018; serta Bandung (Ciwalk) pada 25 Agustus 2018.   Selain di kota-kota besar, Road To Hodgepodge akan hadir pula di Lampung, Samarinda, Palangkaraya, Makassar, DKI Jakarta, Bekasi, Depok, Bogor, Semarang dan Malang. Untuk info, penawaran menarik khusus untuk member serta jadwalnya bisa dilihat melalui website resmi superfest.supermusic.id.   Tiket early bird Hodgepodge Superfest 2018 sudah bisa dibeli sejak 30 Juni 2018 melalui website resmi atau datang langsung ke kantor Java Festival Production di Simprug Gallery Blok A1. Harga tiket festival untuk daily pass Rp 499.000,- sedangkan untuk two daily pass seharga Rp 845.000,- .  
doc272.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21561911/din-syamsuddin-soal-pilpres-2019-jangan-ada-politik-hitam-putih :: Din Syamsuddin Soal Pilpres 2019: Jangan Ada Politik Hitam Putih... ::  "Memang Pilpres adalah sebuah ajang untuk memilih pemimpin yang akan memimpin kehidupan bangsa. Maka diharapkan pula bisa membawa aspirasi umat Islam. Namun pesan saya dalam menyikapi proses politik itu jangan terjebak pada hitam putih," katanya saat menghadiri Muktamar XVIII Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) di Universitas Muhammadiyah  Malang (UMM), Jumat (3/8/2018).   "Apalagi yang putih itu belum tentu putih dan yang hitam itu belum tentu hitam. Lihatlah segala sesuatu itu dalam keutuhannya," imbuhnya.   Menurutnya, segala sesuatu ada sisi positif dan negatifnya. Selain itu, setiap orang memiliki kesempatan untuk merubah diri. Sehingga, Din yang saat ini menjabat sebagai Dewan Pertimbangan Majelis Ulama Indonesia (MUI) tidak sepakat jika ada dikotomi hitam dan putih.   "Seorang manusia itu punya peluang untuk berubah. Semuanya, everybody is in the proses of the becoming. Proses menjadi. Orang yang sekarang baik bisa menjadi tidak baik. Orang yang sekarang tidak baik bisa menjadi baik," terangnya.   "Nah saya pribadi melihat dari kedua kemungkinan kubu pasangan capres cawapres yang ada, yaitu Pak Jokowi pada satu sisi dan Pak Prabowo pada sisi yang lain, sama - sama mengandung potensi kebaikan bagi bangsa, Islam, dan umat Islam. Saya tidak sepakat kalau dilihat secara hitam putih. Sekali lagi seolah - olah apa ada, yang hitam dan putih," katanya.   Karenanya, Din berharap kepada semua ulama bisa memberikan pencerahan kepada semua umat Islam bahwa pendapat yang berbeda di kalangan ulama merupakan hal yang biasa. Sehingga wajar ada ulama yang cenderung ke pihak tertentu dan ada ulama condong ke pihak yang lainnya. Menurutnya, hal seperti itu jangan sampai menjadi pemicu konflik.   "Ijtihad yang berbeda wajar saja. Di kalangan ulama, di kalangan manapun pasti ada perbedaan pendapat. Ulama tertentu akan cenderung pada A, ulama yang lain cenderung pada B, itu sangat wajar yang penting jangan berkonflik dan jangan memberikan judgement, penilaian yang absolut apalagi dengan labelisasi yang bersifat peyoratif," terangnya.   Sementara itu, sampai sejauh ini dinamika politik jelang pendaftaran calon presiden dan wakil presiden mengarah pada dua poros. Yaitu poros Presiden Joko Widodo yang sudah membentuk koalisi dan poros Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto yang masih dalam proses penjajakan koalisi.  
doc273.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/21505131/3-kekuatan-anak-muda-versi-ahy :: 3 Kekuatan Anak Muda versi AHY ::  AHY menyebutkan ketiga hal tersebut terdiri dari, fisik yang kuat, mental yang kuat, serta kapasitas intelektual yang tinggi.    "Ketiga hal ini akan menghasilkan kreativitas, produktivitas, karya-karya, serta dapat mengukir sejarah besar bangsa ini," ujar AHY dalam orasinya di XXI Ballroom Djakarta Theater, Jakarta, Jumat (3/8/2018)  Menurut dia, anak muda memiliki energi dan stamina yang kuat sehingga dapat melakukan berbagai kegiatan.   Faktor kedua yaitu mental yang tangguh. Kekuatan tersebut akan membuat anak muda berani menaklukkan tantangan-tantangan dalam hidup.    "Never give up spirit yang terus membara, serta terus gigih untuk mencapai sesuatu," kata AHY.   "Kalau sudah punya tujuan, biasanya anak muda akan berbuat setiap saat, berkorban demi mencapai tujuan tersebut, tidak akan berhenti sebelum tujuan tersebut tercapai," tambahnya lagi.    Terakhir, anak muda unggul karena kapasitas intelektual yang besar. AHY menyebutkan hal itu akan membuat anak muda memiliki rasa penasaran yang tinggi sehingga selalu ingin menambah wawasan.  
doc274.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/21493431/polisi-kantongi-petunjuk-2-pelaku-pembunuhan-sopir-taksi-di-tangerang :: Polisi Kantongi Petunjuk 2 Pelaku Pembunuhan Sopir Taksi di Tangerang ::  "Identitas pelaku sudah dapat. Sementara pelaku dua orang," kata Kapolsek Cisoka AKP Uka Subakti kepada Kompas.com, Jumat (3/8/2018).    Berdasarkan keterangan saksi, polisi mendapati informasi kedua orang pelaku berasal dari daerah Baya, Lebak, Banten. Keduanya merupakan pengangguran dan kenal dengan seorang saksi yang diminta untuk menjadi perantara menjual taksi milik korban.    Namun polisi masih mencari keberadaan kedua terduga pelaku tersebut.   "Belum, kami belum menangkap pelakunya, baru dapat saksi-saksi saja. Kami masih mencari," kata Uka.    Dalam kejadian itu, korban ditemukan tak bernyawa oleh warga Kampung Cirengit, Jayanti pada Selasa pukul 06.00 WIB. Korban masih berseragam perusahaan taksi Ekspress. Ada luka bekas jeratan tali di bagian leher dan lengan korban.    Pada hari sebelumnya, sekitar empat kilometer dari tempat kejadian, warga menemukan sebuah taksi Ekspress berpelat nomor B 1039 PUA. Taksi itu ditemukan di Desa Cibugel, Cisoka.  
doc275.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/214913010/kuasa-hukum-nikita-mirzani-anggap-laporan-dipo-latief-tidak-logis :: Kuasa Hukum Nikita Mirzani Anggap Laporan Dipo Latief Tidak Logis :: "Enggak logis. Gini loh jadi bagaimana seorang wanita menganiaya laki-laki gitu apa yang dianiaya enggak jelas juga isinya," ucap Fahmi saat dihubungi Kompas.com, Jumat (3/8/2018).   Namun Fahmi belum mau berbicara banyak tentang pelaporan itu. Ia beralasan belum tahu jenis penganiayaan yang dituduhkan Dipo terhadap kliennya.    "Enggak ada dan enggak mungkinlah menganiaya laki-laki. Yang dianiaya apanya? Saya juga bingung mau jawab. Dianiaya... yang dianiaya laki-laki, enggak logis gitu," ujarnya.   Sebelumnya, Kasatreskrim Polres Jakarta Selatan, AKBP Stefanus Tamuntuan mengungkap, bahwa Dipo melaporkan Nikita atas dugaan penganiayaan.   "Iya benar, benar. Untuk tuduhan penganiayaan. Iya, ini sementara yang kita tangani laporannya Dipo atas Nikita Mirzani, tuduhannya penganiayaan," ungkap Stefanus.   Hingga kini kasus ini masih ditangani oleh polisi. Namun AKBP Stefanus mengatakan bahwa pihaknya sudah memanggil pihak terlapor yakni Nikita.   Sedang dalam proses penyelidikan. Sudah kita dipanggil, sudah lama," kata Stefanus.   "Kami masih periksa saksi-saksi dulu," sambung dia.  
doc276.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/214604410/5-fakta-film-aruna-dan-lidahnya-yang-harus-kamu-ketahui :: 5 Fakta Film Aruna dan Lidahnya yang Harus Kamu Ketahui :: Apabila sebelumnya para penggemar sudah melekat dengan sosok Cinta dan Rangga dalam film Ada Apa dengan Cinta? (AADC), kali ini kedua artis peran ini bakal beradu akting dengan tema perjanalan kuliner yang juga menyelipkan humor.  Berikut lima fakta film Aruna dan Lidahnya yang perlu Anda ketahui:  Memerankan tokoh Aruna membuat Dian Sastro menjadi doyan makan, bahkan Dian rela meninggalkan program dietnya untuk menjalani peran Aruna yang memang pencinta kuliner.   Tak banyak yang tahu, sosok Bono yang diperankan oleh Nicholas Saputra dalam film ini sangat sesuai dengan dirinya di kehidupan nyata. Nicholas dan Bono sama-sama hobi masak, hanya saja bedanya Nicholas bukanlah chef profesional seperti Bono.  Salah satu fakta lainnnya, Dian Sastro dan Nicholas kembali bertemu dalam Aruna dan Lidahnya. Pertemuan ini adalah pertama kalinya di luar film AADC dan AADC 2.  Novel karya Laksmi Pamuntjak ini menyelipkan banyak isu sosial dalam ceritanya. Hal itu membuat film Aruna dan Lidahnya tak hanya sekadar bercerita soal perjalanan kuliner.  Dian Sastro yang berperan sebagai Aruna, adalah seorang ahli wabah yang memiliki hubungan romantis dengan makanan. Oka Antara yang berperan sebagai Farish, adalah mantan teman sekantor Aruna yang tidak sengaja bertemu kembali. Hannah Al-Rasyid berperan sebagai Nad, seorang kritikus kuliner dengan opini yang kuat dan tajam. Sementara Nicholas Saputra berperan sebagai Bono, seorang koki sekaligus sahabat Aruna yang juga suka mencari kuliner baru untuk inspirasinya.  
doc277.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/21450028/dilepas-ke-ac-milan-higuain-seperti-tidak-dihargai-juventus :: Dilepas ke AC Milan, Higuain seperti Tidak Dihargai Juventus :: Estrada sendiri merupakan mantan pelatih Higuain saat masih di Argentina membela River Plate.  Menurut Estrada, Higuain layak dihargai lebih oleh Juventus karena kontribusinya untuk tim.  "Saya pikir Higuain layak mendapat yang lebih baik dari Bianconeri. Dia mencetak lebih dari 50 gol selama dua tahun, selalu mampu menjawab tuntutan klub dan pelatih," ujar Leonardo Astrada dikutip BolaSport.com dari Football-Italia.  "Penghargaan kepadanya seharusnya lebih baik, tetapi sekarang dia hanya akan fokus pada AC Milan," kata pelatih yang memberi debut profesional kepada Higuain itu.  Penampilan Gonzalo Higuain sendiri sebenarnya cukup menawan sejak didatangkan dari Napoli dua musim lalu senilai 90 juta euro atau setara Rp 1,5 triliun.  Musim lalu, pemain berjuluk Il Pipita itu mampu mencetak 23 gol dan delapan assist di semua ajang. Kontribusinya ini sukses mengantarkan Bianconerri meraih gelar Liga Italia dan Copa Italia.  Kedatangan Cristiano Ronaldo ditengarai menjadi alasan Juventus melepas Higuain. Penyerang asal Argentina ini pindah ke AC Milan dengan kesepakatan pinjaman selama satu tahun senilai 18 juta euro (Rp 302 miliar).  
doc278.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/21432231/8-agustus-kpu-umumkan-bacaleg-yang-tak-lolos-verifikasi :: 8 Agustus, KPU Umumkan Bacaleg yang Tak Lolos Verifikasi :: Berkas bacaleg yang lolos verifikasi akan digunakan KPU sebagai data acuan menetapkan data calon sementara (DCS).  "Kita belum bisa update mana yang MS (memenuhi syarat) mana yang TMS (tidak memenuhi syarat)," kata Komisioner KPU Ilham Saputra di kantor KPU, Jakarta Pusat, Jumat (3/8/2018).  Sebelum mengumumkan berkas bacaleg, KPU lebih dulu menggelar pertemuan dengan para liaison officer (LO) tiap parpol peserta Pemilu 2019 untuk memverifikasi keabsahan berkas bacaleg pada Jumat ini.  "Bersama LO partai kita baru cek kelengkapan (berkas) ada atau tidak," ujar Ilham.  Terkait berkas bacaleg Partai Hanura yang seluruhnya dinyatakan TMS, Ilham menuturkan KPU sudah berkomunikasi dengan LO partai tersebut  "Ada beberapa prasyarat yang belum dilengkapi. Misalnya foto, alamatnya di formulir b dan b1," jelas Ilham.  Berkas bacaleg yang dinyatakan TMS tersebut tak dapat dilanjutkan ke proses verifikasi berkas caleg.  Temuan terhadap bacaleg Hanura tersebut sudah diserahkan untuk ditindaklanjuti. "Sudah kita serahkan tadi malam terkait temuan kita tadi dan mereka menerima berkas tersebut," tandas Ilham.  Pada saat pendaftaran, Partai Hanura mendaftarkan 559 bacaleg di seluruh tingkatan, dengan rincian 325 laki-laki dan 234 perempuan, serta 80 dapil.  
doc279.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/214254510/denada-ruben-onsu-dan-ayu-ting-ting-banyak-membantu :: Denada:  Ruben Onsu dan Ayu Ting Ting Banyak Membantu :: Ruben dan Ayu, kata Denada, selama ini tak pernah berhenti menanyakan tentang kondisi Shakira Aurum, putrinya yang kini mengidap leukemia atau kanker darah dan sedang dirawat di rumah sakit National University Hospital Singapura.  "Ayu dan Ruben, mereka adalah orang-orang yang salah satunya paling tidak pernah berhenti me-WhatsApp saya, menelepon saya, menanyakan kabar saya 'Apa yang dibutuhkan? (untuk membantu Shakira)'," ujar Denada saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  Denada pun banyak  berterima kasih pada Ruben dan Ayu, serta teman-teman lainnya.  "Mereka sudah banyak sekali memberi waktu mereka, tenaga, sampai energi mereka, (Ayu) datang jauh-jauh ke Singapura. Buat saya, itu adalah hal yang saya syukuri dan hargai dari mereka," kata Denada.  Shakira divonis leukemia pada pertengahan Mei 2018. Saat ini, Shakira dirawat intensif di rumah sakit National University Hospital, Singapura. Shakura juga harus menjalani kemoterapi sebagai pengobatan untuk penyakitnya.  Untuk membiayai pengobatan Shakira yang membutuhkan dana tak sedikit, Denada menjual apartemennya yang berada di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Pusat.  Denada bahkan menjualnya dengan harga di bawah pasaran, kendati tidak menyebutkan nominalnya. Namun sampai saati ini, apartemen tersebut belum laku terjual.  
doc280.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21422011/kemarau-warga-di-pegunungan-dilarang-buang-puntung-rokok-sembarangan :: Kemarau, Warga di Pegunungan Dilarang Buang Puntung Rokok Sembarangan :: Untuk itu, BPBD meminta warga yang tinggal di sekitar pegunungan tidak membuang  puntung rokok sembarangan.    Kepala BPBD  Jawa Tengah Sarwa Pramana mengatakan, kebakaran di gunung sulit diantisipasi karena metode pemadaman yang memungkinkan hanya dilakukan secara manual.  Kebakaran hutan juga tidak dapat diantisipasi dengan pesawat udara.   "Beberapa tahun lalu pernah seluruh (hutan) gunung terbakar. Sangat sulit memadamkan api kalau terjadi di perbukitan, karena caranya manual," ucap Sarwa.   Kebakaran di area gunung juga sulit diantisipasi. Kalaupun pesawat udara memungkinkan melakukan pemadaman, pesawat akan kesulitan mengangkut air untuk memadamkan api.   Selain itu, sumber mata air di area pegunungan untuk saat ini terbatas. Sehingga pemadaman memakai helikopter harus mencari sumber mata air berkapasitas besar.   “Jangan dibayangkan pemadaman api seperti di Riau, Karhutla. Di Jawa Tengah nggak bisa disamakan," ujarnya.   Lantaran sulitnya akses itulah, BPBD meminta Balai Taman Nasional, Perhutani, atau pihak-pihak terkait terutama pengelola kawasan gunung untuk mengawasi gunung yang dikelola.     Pengawasan terlebih diutamakan di gunung yang menjadi lokasi pendakian.    Kepada masyarakat yang tinggal di area pegunungan, Sarwa meminta untuk tidak membuang puntung rokok sembarangan.  Warga juga diminta berhati-hati ketika memasak menggunakan kayu bakar, atau ketika membakar tumpukan jerami.  "Kalau untuk kasus pembakaran paling banyak di Kudus, di lahan tebu. Sudah hampir 3-4 kali terjadi. Di Kudus, kita taruh satu mobil Damkar untuk back up di samping mobil Damkar yang ada,” tambahnya.   
doc281.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21373821/terduga-teroris-di-banyuwangi-awalnya-mudah-bergaul-tapi-6-bulan-terakhir :: Terduga Teroris di Banyuwangi Awalnya Mudah Bergaul, Tapi 6 Bulan Terakhir Seperti Hilang... :: EPW juga sempat aktif dalam kegiatan warga sehingga oleh kepala desa EPW dijadikan pengurus rukun kematian di desa Parangharjo.  "Tapi sejak 6 bulan terakhir ini EPW seperti menghilang dan jarang berkumpul dengan masyarakat," jelasnya Panji.  EPW dan istrinya UM memiliki dua anak yang masih berusia 6 tahun dan 1 tahun. keluarga ini tercatat di Kartu Keluarga Kota Probolinggo, kota asal EPW.   Panji sempat bertanya kepada EPW mengapa tidak segera mengurus surat pindah namun yang bersangkutan beralasan masih belum sempat.  "Saat itu ramainya KTP elektronik. Saya menyarankan dia untuk segera mengurus KK baru tapi katanya masih enggak sempat," kata Panji.   Kepala Desa Parangharjo mengaku tidak menyangka jika EPW diamankan oleh  Densus 88 karena kehidupan sesehari-harinya seperti masyarakat pada umumnya. Dia juga mengaku tidak mengetahui alasan apa yang menyebabkan EPW diamankan.  "Badannya kecil gitu. Enggak ada yang berbeda. Hanya saja mas EPW yang belanja kebutuhan sehari-hari di tukang sayur, bukan istrinya. Sampai sekarang saya enggak tahu alasan mengapa mas EPW ditangkap," kata Panji.  Saat pertama kali tinggal di Desa Parangharjo, EPW dan istrinya tinggal bersama mertuanya. Baru dua tahun terakhir mereka pindah di rumah sendiri yang baru setengah jadi.  "Mertuanya mas EPW ini asli sini. Ayahnya sehari-hari kerja angon bebek. Selama ini tidak ada yang mencurigakan kecuali beberapa bulan terakhir, mas EPW lebih tertutup dan jarang kumpul lagi dengan warga," pungkasnya.   
doc282.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/21355741/petinggi-golkar-temui-habibie-apa-yang-dibicarakan :: Petinggi Golkar Temui Habibie, Apa yang Dibicarakan? ::  Menurut Airlangga, salah satu yang dibicarakan adalah dukungan Habibie terhadap kebijakan internal partai. Salah satunya adalah arah dukungan politik kepada Presiden Joko Widodo dan terkait Pilpres 2019 mendatang.   "Golkar sudah mengambil keputusan untuk mendukung Pak Jokowi, Beliau tentu sebagai Dewan Kehormatan sangat mendukung itu," ujar Airlangga saat ditemui di kediaman Habibie di Patra Kuningan, Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Menurut Airlangga, Habibie memuji pembangunan infrastruktur yang dijalankan pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla dalam beberapa tahun terakhir. Habibie berpesan agar selanjutnya pengembangan ekonomi dan pengembangan kesejahteraan rakyat menjadi yang terutama.   Sementara itu, terkait Pilpres 2019, menurut Airlangga, Habibie hanya berpesan agar partai menyerahkan sepenuhnya pencalonan wakil presiden kepada Jokowi.    "Tadi arahan dari Pak Habibie juga konteks wapres, itu adalah pilihan dari presiden. Tentu Partai Golkar berkomitmen mendukung itu," kata Airlangga.     
doc283.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/21314101/ditanya-kesiapan-jadi-cawapres-prabowo-ini-jawaban-ahy :: Ditanya Kesiapan jadi Cawapres Prabowo, Ini Jawaban AHY :: AHY hanya menyebut bahwa dirinya selalu mempersiapkan diri untuk segala sesuatu.   "Ya pertama saya adalah orang yang ingin terus mempersiapkan diri. Saya rasa itulah yang terbaik yang bisa kami lakukan," kata AHY usai memberikan orasi "Muda adalah Kekuatan" di Djakarta Theater, Jumat (3/8/2018).  AHY mengatakan, ada berbagai cara untuk mempersiapkan diri. Misalnya, dengan menambah wawasan dan pengetahuan, memahami permasalahan dalam negeri, termasuk semakin banyak berinteraksi dengan masyarakat.   "Saya akan terus mempersiapkan diri. Apakah kemudian saya mendapatkan takdir tertentu di tahun ini dan 2019, atau takdir lainnya, saya tidak tahu, hanya Allah SWT yang tahu persis," ujarnya.  "Bagi kita, insan hamba Tuhan patutlah kita terus memompa dan membakar semangat jadi lebih baik," kata AHY.   Partai Demokrat sebelumnya telah mendukung Prabowo Subianto sebagai capres 2019.  Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang juga ayah AHY bahkan sudah menyerahkan sepenuhnya posisi cawapres kepada Prabowo.   
doc284.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/03/213000221/pilihan-apartemen-rp-500-juta-rp-1-miliar-di-jabodetabek-ii :: Pilihan Apartemen Rp 500 Juta-Rp 1 Miliar di Jabodetabek (II) ::  Kompas.com mengumpulkan data beberapa proyek apartemen di  Jabodetabek yang dipasarkan pada semester I-2018 dengan rentang harga Rp 500 juta sampai Rp 1 miliar.  PT Tajur Surya Abadi mengembangkan apartemen Royal Tajur yang mencakup dua menara berkapasitas 79 unit dan 80 unit.  Mereka membangun apartemen ini di atas lahan seluas 5.415 meter persegi.  Surya Abadi menawarkan unit-unit apartemen yang berlokasi di kawasan Bogor ini dengan harga mulai Rp 299 juta untuk tipe satu tempat tidur, Rp 400 jutaan untuk tipe dua tempat tidur, serta Rp 800 jutaan untuk tipe tiga tempat tidur.  PT Jababeka Creed Residence resmi membangun Kawana Golf Residence, apartemen golf khas Jepang di kawasan Jababeka Residence, pada Kamis (26/4/2018).  Saat ini tower I Kawana Golf Residence dipasarkan mulai Rp 33 juta per meter persegi. Ada tiga tipe unit di tower ini, mulai studio (26,55 meter persegi semi gross) sampai dua tempat tidur (62 meter persegi semi gross).  Artinya, untuk tipe studio ditawarkan dengan harga sekitar Rp 876 juta sampai yang tertinggi di harga Rp 2 miliar.  
doc285.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21293501/jangan-sampai-negara-luar-mencemooh-akibat-asap-di-asian-games :: "Jangan Sampai Negara Luar Mencemooh Akibat Asap di Asian Games" :: Panglima TNI Marsekal Hadi Djahjanto meminta seluruh pihak untuk menjaga keamanan selama pesta olahraga itu berlangsung.  Terlebih saat ini, musim kemarau panjang yang melanda di  Sumatera Selatan dapat berpotensi menimbulkan bencana  kabut asap akibat kebakaran hutan dan lahan.  Hadi menjelaskan, gangguan asap bukan hanya mencoreng nama baik Indonesia sebagai tuan rumah.  Namun, potensi kesehatan yang mengancam masyarakat juga menjadi hal yang penting jika bencana itu terjadi.  10 Hektar Padang Rumput di Gililawa Darat Pulau Komodo Terbakar  
doc286.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/03/21261768/ribuan-atlet-muda-ikut-audisi-di-dua-kota :: Ribuan Atlet Muda Ikut Audisi di Dua Kota :: Para legenda bulutangkis dan pelatih PB Djarum yang tergabung dalam Tim Pencari Bakat terjun langsung memantau para peserta yang berkompetisi di Audisi Umum.  Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation Yoppy Rosimin menuturkan, Cirebon kembali dipilih karena kota di pesisir Jawa Barat ini sejak lama dikenal banyak melahirkan pebulutangkis dengan prestasi kelas dunia.  "Cirebon memiliki tradisi panjang dalam melahirkan pebulutangkis yang kemudian mengharumkan nama Indonesia di kancah dunia. Untuk itu, kami kembali menggelar Audisi Umum di kota ini dengan harapan bisa kembali menemukan bibit-bibit pebulutangkis bertalenta yang kelak akan mencetak prestasi membanggakan bagi Indonesia seperti para pendahulunya," ujar Yoppy, Jum`at (3/8) petang.  Sementara, Karesidenan Surakarta yang terdiri dari Boyolali, Surakarta, Sukoharjo, Karanganyar, Wonogiri, Sragen, hingga Klaten, selama ini rutin menyumbangkan pebulutangkis mudanya melalui Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. Daerah berjuluk The Spirit of Java ini dikenal memiliki banyak benih atlet bertalenta yang sudah membuktikan torehan prestasinya untuk mengharumkan nama Indonesia.  Baru-baru ini, atlet putri kelahiran Karanganyar, Ribka Sugiarto, yang berpasangan dengan Febriana Dwipuji Kusuma, mampu meraih medali emas ganda putri di ajang 2018 Asia Junior Championship.  "PB Djarum sejauh ini konsisten untuk terus kembali ke Solo dan sekitarnya untuk menggelar Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. Tidak bisa dipungkiri kalau wilayah Solo Raya punya banyak bibit-bibit berpotensi untuk menjadi pebulutangkis berkelas dunia," Yoppy, menjelaskan.  Demi mendapatkan bibit atlet dengan potensi terbaik yang nantinya menjadi penerus nama-nama besar tersebut, di Cirebon, PB Djarum menerjunkan Tim Pencari Bakat yang dipimpin legenda bulutangkis Indonesia Christian Hadinata bersama sejumlah legenda dan pelatih PB Djarum seperti Antonius B Ariantho, Denny Kantono, Simbarsono, Ertanto Kurniawan, Ronald Sanduan Sipasulta, Lukman Hakim, serta Engga Setiawan.  Lantas di Solo, Tim Pencari Bakat yang akan hadir dan mengamati langsung permainan atlet-atlet cilik ini adalah Fung Permadi, Basri Yusuf, Yuni Kartika, Sigit Budiarto, Alvent Yulianto, Tri Kusharjanto, dan Sulaiman.  Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis PB Djarum menerjunkan Tim Pencari Bakat yang dipimpin legenda bulutangkis Indonesia Christian Hadinata bersama sejumlah legenda dan pelatih PB Djarum seperti Antonius B Ariantho, Denny Kantono, Simbarsono, Ertanto Kurniawan, Ronald Sanduan Sipasulta, Lukman Hakim, serta Engga Setiawan.  "Kami melihat bahwa semakin dini anak-anak mendapatkan pelatihan dasar bulutangkis yang baik dan benar, maka semakin baik pula kemampuannya secara teknik dan mental untuk menjadi atlet berprestasi. Seperti contoh Kevin Sanjaya yang bergabung dengan PB Djarum pada tahun 2007. Kevin mampu meraih gelar juara All-England di tahun 2017, jadi butuh proses cukup panjang dalam pembentukan seorang atlet untuk bisa menjadi juara dunia," jelas Fung, yang juga merupakan Manajer Tim PB Djarum.  
doc287.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/03/21253361/profesi-leksikografi-apa-itu :: Profesi Leksikografi, Apa Itu? :: Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kemendikbud mendukung agar pekerjaan penyusun kamus menjadi profesi dengan mengikuti beberapa proses, alur, seperti mengadakan berbagai pertemuan, dan sebagainya dan terus menggaungkannya sehingga dapat menjadikan leksikografi menjadi profesi yang utuh.  Hal tersebut disampaikan Kepala Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa, Dadang Sunendar, dalam pembukaan Seminar Leksikografi Indonesia (SLI) tahun 2018, di Jakarta, Rabu (01/08/2018).  “Pekerjaan Leksikografi masih belum menjadi suatu profesi utuh. Tetapi ke depan bila banyak pertemuan-pertemuan, seminar-seminar, diskusi kelompok, loka karya, dan lain-lain, gaungnya akan semakin terasa, kita coba usulkan sebagai sebuah profesi yang utuh dan ajek,” tuturnya.  Menindaklanjuti hal itu, Dadang meminta penyelenggara bersama seluruh peserta dan pemakalah dapat membahas lebih dalam tentang persyaratan-persyaratan menjadi leksikograf, dan bahasan lainnya untuk mendukung leksikografi menjadi suatu profesi.  SLI tahun ini diselenggarakan pada tanggal 1 - 3 Agustus 2018, mengangkat tema “Leksikografi di Era Digital”  dengan menghadirkan 5 pemakalah kunci dan 32 pemakalah terpilih berasal dari berbagai latar belakang profesi, seperti dosen, mahasiswa, guru, dan pekamus.     Para pemakalah membawakan salah satu dari empat subtema besar, yaitu aspek-aspek penyusunan kamus elektronik, pemanfaatan korpus dalam penyusunan kamus, pengembangan aplikasi untuk kamus elektronik, dan aspek hukum dalam pemanfaatan data kamus elektronik.  Seminar ini diikuti oleh 74 peserta terpilih dari 254 calon peserta yang mendaftar. Mereka berasal dari Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Riau, Jambi, Sulawesi Utara, dan Sulawesi Selatan dengan berbagai latar belakang profesi, seperti dosen, mahasiswa, guru, penerjemah, dan penulis buku.  Penyelenggaraan SLI diharapkan dapat menjadi ajang pertukaran informasi tentang perkembangan penyusunan kamus, dan juga juga menjadi bagian dari agenda rutin Perkamusi (Perhimpunan Pekamus Seluruh Indonesia), perkumpulan pekamus yang dibentuk saat Seminar Leksikografi Indonesia 2016 lalu.  
doc288.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/21250008/bayern-pastikan-tidak-akan-beli-martial-dari-manchester-united :: Bayern Pastikan Tidak Akan Beli Martial dari Manchester United :: Menurut Rummenigge, Bayern saat ini sudah memiliki banyak penyerang sayap berkualitas. Karena itu, dia menganggap kedatangan Martial justru akan membuat skuadnya sangat penuh.  "Kami sudah memiliki empat sayap yakni Frank Ribery, Arjen Robben, Kingsley Coman, dan Serge Gnabry," kata Rummenigge dikutip dari FourFourTwo, Jumat (3/8/2018).  "Alphonso Davies juga akan datang Januari nanti. Anda tidak boleh punya pemain berlebihan atau anda akan membuat masalah untuk pelatih," ujar Rummenigge menambahkan.  Sebelum musim 2017-2018 lalu berakhir, Robben dan Ribery telah mendapatkan kontrak anyar selama satu tahun hingga 2019.  Pada bursa tranfer musim panas kali ini, Martial memang kerap disebut akan segera hengkang.  Martial dianggap sudah tidak betah di Man United karena tidak mendapat jatah bermain reguler di bawah Jose Mouriho sejak 2016.  Sejak Mourinho datang, Martial memang kehilangan panggungnya di Old Trafford. Di musim pertama Mourinho, Martial kehilangan nomor punggung 9 karena Man United berhasil mendatangkan Zlatan Ibrahimovic.  Di musim lalu, masa depan Martial semakin tidak menentu karena Mourinho membeli Alexis Sanchez pada bursa Januari lalu. Tentunya, kedatangan Sanchez membuat jatah tampil Martial semakin tipis.  Di Man United sendiri, Martial masih menyisakan kontrak satu tahun atau hingga 2019. Namun, belum ada tanda-tanda pemain asal Perancis ini akan menambah masa baktinya di Manchester United.  
doc289.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/21241661/besok-malam-sekjen-parpol-pendukung-jokowi-bertemu-bahas-tim-pemenangan :: Besok Malam, Sekjen Parpol Pendukung Jokowi Bertemu Bahas Tim Pemenangan :: "Kami terus merapatkan barisan tanggal 4 Agustus besok sekuruh sekjen akan bertemu kembali untuk menjabarkan arahan Pak  Jokowi kemarin," ujar Hasto dalam sebuah diskusi di kantor PARA syndicate, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  Menurut Hasto, dalam pertemuan tersebut para sekjen akan membahas pembentukan tim pemenangan Presiden Jokowi pada  Pilpres 2019.   Selain itu, akan dibahas pula strategi setiap parpol dalam memberikan dukungan kepada Jokowi agar lebih efektif  "Kami ketemu besok untuk lebih mempertajam tim pemenangan dan juga bagaimana efektivitas pergerakan dari seluruh parpol yang sudah bergabung memberikan dukungan ke Pak Jokowi yang kekuatan sekarang ini sudah 62 persen lebih sedikit," kata Hasto.  Sebelumnya, para sekjen parpol pendukung bertemu Presiden Jokowi di Istana Presiden Bogor, Selasa (31/7/2018).  Seusai pertemuan, Hasto mengungkapkan empat poin hasil pertemuan.   Tiga poin yang ia sampaikan yakni formulasi terkait tata pemerintahan yang lebih baik, langkah strategis yang harus dilakukan oleh seluruh partai pengusung menyangkut bagaimana penjabaran dari Nawacita jilid dua, dan pembahasan mengenai tim kampanye.  Namun poin keempat tidak ia sampaikan berdasarkan permintaan dari Presiden Jokowi.  "Keempat, ada arahan-arahan khusus dari Bapak Jokowi yang mohon maaf tidak dapat kami sampaikan ke publik. Intinya setelah pertemuan ini, kami akan jabarkan lebih lanjut melalui pertemuan para sekjen secara teknis aspek-aspek strategis apa yang harus dipersiapkan," kata Hasto.  Kesembilan sekjen yang saat itu hadir, yakni Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto, Sekjen Partai Golkar Lodewijk Paulus, Sekjen Partai Nasdem Johnny G. Platte, Sekjen PKB Abdul Kadir Karding.  Selain itu, Sekjen Partai Hanura Herry Lontung, Sekjen PPP Asrul Sani, Sekjen PSI Raja Juli Antoni, Sekjen Partai Perindo Ahmad Rofiq dan Sekjen PKPI Verry Surya Hendrawan.    
doc290.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21200431/tak-kunjung-dapat-kerja-coba-cek-media-sosial-anda :: Tak Kunjung Dapat Kerja? Coba Cek Media Sosial Anda... ::  Hal tersebut diungkapkan oleh anggota Asosiasi Digital Forensik Indonesia, Mukhlis Prasetyo Aji saat menjadi narasumber pada sosialisasi tentang jejak digital dan keamanan berinternet di aula Dinas Komunikasi dan Informasi Kabupaten  Purbalingga,  Jawa Tengah, Kamis (2/8/2018).   Mukhlis menuturkan, saat ini jejak digital sudah menjadi rujukan banyak lembaga atau perusahaan untuk merekrut tenaga  kerja. Hal ini dapat terlihat dari salah satu syarat dimana pelamar wajib mencantumkan identitas media sosial mereka.   Bukan tanpa alasan, perusahaan atau lembaga tersebut akan menelusuri kepribadian calon pekerjanya melalui rekam jejak di media sosial. Jika sang pelamar santun dan bijak dalam bermedia sosial, besar kemungkinan akan berdampak positif.     Sebaliknya jika media sosial digunakan secara tidak bijak, tentu akan menjadi pertimbangan lebih bagi perusahaan untuk menerimanya sebagai pegawai.   “Sebaiknya pikirkan dulu sebelum memosting sesuatu di media sosial. Salah-salah anda akan terjerat hukum dan itu akan merugikan diri anda sendiri,” katanya.   Menurut Muklis, kebebasan berekspresi bukan berarti dapat seenaknya membagikan apa saja. Akan sangat beresiko jika konten yang diunggah oleh kita cenderung menimbulkan dampak yang destruktif yang justru akan merugikan diri sendiri.    Belum lama ini, Mukhlis menjumpai kasus di Kebumen, dimana seorang anak berusia 10 tahun mengunggah sebuah konten di akun media sosial pribadi yang dianggap menyudutkan sebuah institusi pemerintahan.  Karena postingan tersebut, sang anak diperiksa pihak kepolisian, dan hal ini tentu saja memberikan dampak negatif baginya.   “Nah, ini menjadi sebuah pelajaran bagi kita, sebagai orang tua juga harus pandai mengawasi anak dalam bermedia sosial,” ujarnya.   Lebih lanjut, Mukhlis yang juga menjadi dosen di Universitas Muhammadiyah Purwokerto itu memberikan tipas agar terhindar dari konflik di media sosial.  Pertama, jika sudah terlanjur mengunggah sebuah konten yang dianggap merugikan pihak lain, jangan gengsi untuk meminta maaf agar permasalahan tidak semakin rumit. Kemudian, bergegaslah menghapus unggahan tersebut dari media sosial Anda.   “Sekarang, coba cek media sosial Anda. Barangkali ada postingan dianggap tidak layak, cepat-cepatlah dihapus, karena bisa saja hal itu akan merugikan Anda di kemudian hari,” pungkasnya.  
doc291.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/211933210/dituduh-suami-lakukan-penganiayaan-nikita-mirzani-dijerat-dengan-uu :: Dituduh Suami Lakukan Penganiayaan, Nikita Mirzani Dijerat dengan UU KDRT ::  Menurut Kasatreskrim Polres Jakarta Selatan, AKBP Stefanus Tamuntuan, jika tuduhan ini terbukti, Niki akan dijerat dengan Pasal 44 ayat 1 UU no. 23 tahun 2004 tentang penghapusan kekerasan dalam rumah tangga (KDRT).   "(Dijerat) Undang Undang KDRT," ujarnya saat dihubungi wartawan, Jumat (3/8/2018).   Pasal KDRT tersebut menjelaskan bahwa jika seseorang terbukti bersalah, maka hukuman maksimal yang dikenakan adalah lima tahun penjara.  Namun, saat ditanya kemungkinan Nikita akan dijatuhi hukuman seperti demikian, Stefanus enggan berspekulasi.   "Urusan hukuman itu hakim yang menentukan," ucap Stefanus.   Sebelumnya, Kasatreskrim Polres Jakarta Selatan, AKBP Stefanus Tamuntuan mengungkap bahwa Dipo melaporkan Nikita atas dugaan penganiayaan.   "Iya benar, benar. Untuk tuduhan penganiayaan. Iya, ini sementara yang kita tangani laporannya Dipo atas Nikita Mirzani, tuduhannya penganiayaan," ungkap Stefanus.   Hingga kini kasus ini masih ditangani oleh polisi. Namun AKBP Stefanus mengatakan bahwa pihaknya sudah memanggil pihak terlapor yakni Nikita.   Sedang dalam proses penyelidikan. Sudah kita dipanggil, sudah lama," kata Stefanus.   "Kami masih periksa saksi-saksi dulu," sambung dia.  
doc292.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/21155831/priyo-kami-hormati-blusukan-jokowi-tetapi-zaman-soeharto-sudah-ada :: Priyo: Kami Hormati Blusukan Jokowi, tetapi Zaman Soeharto Sudah Ada :: Menurut Priyo, tindakan blusukan juga telah dilakukan di masa kepemimpinan Presiden kedua RI Soeharto.  "Kami menghormati Pak Jokowi dengan blusukannya, tetapi zaman Pak Harto (Presiden Soeharto) melakukan hal yang sama. Tetapi Pak Harto enggak pernah disebut blusukan," kata Priyo di Kantor DPP Partai Berkarya, Jakarta, Jumat (3/8/2018).  Priyo mengkritik blusukan ala Jokowi yang terlalu diekspose oleh media.  Sementara, menurut Priyo, saat Presiden Soeharto berkuasa, tindakan blusukan tersebut tidak begitu diekspose secara berlebihan dan justru cenderung tertutup oleh media.  "Beliau (Presiden Soeharto) tidak pernah dikumandangkan dan disiarkan, tetapi memang betul-betul silent. Kalau kita ingat dulu ada Kelompencapir (kelompok pendengar, pembaca, dan pirsawan)," kata dia.  "Kalau sekarang (Presiden Jokowi) dikumandangkan. Tidak apa-apa, biar rakyat tahu,” ujar mantan politisi Partai Golkar ini.  Sebagai informasi, Kelompencapir merupakan kegiatan pertemuan untuk petani dan nelayan di Indonesia yang dicetuskan pada masa pemerintahan Presiden Suharto.   Di sisi lain, Priyo tetap menghargai dan mengapresiasi tindakan blusukan ala Jokowi.  "Tapi semua juga sangat mengapresiasi langkah blusukan itu yang bagus,” kata Mantan Wakil Ketua DPR RI tersebut.  
doc293.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/211459110/mikha-tambayong-dihantui-rasa-cemas-jelang-bawa-obor-asian-games-di :: Mikha Tambayong Dihantui Rasa Cemas Jelang Bawa Obor Asian Games di Palembang    :: Mikha yang juga penyanyi ini, mengaku telah melakukan berbagai persiapan sejak dirinya ditetapkan sebagai salah satu pembawa obor Asian Games, seperti jogging, hingga olahraga boxing.  
doc294.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/211028710/dian-sastro-tinggalkan-program-diet-demi-film-aruna-dan-lidahnya :: Dian Sastro Tinggalkan Program Diet demi Film Aruna dan Lidahnya :: Film yang digarap oleh Palari Films ini kembali mempertemukan Dian Sastrowardoyo dengan Nicholas Saputra dalam nuansa film yang berbeda.  Dalam diskusi film “ Aruna Dan Lidahnya” di Aksara Bookstore, Kemang, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018),  Dian Sastro mengungkap alasan mengapa ia meninggalkan program diet yang sedang dijalaninya.  "Jadi saat gue mulai shooting, itu gue lagi program diet sehat. Tapi ternyata pas dilihat pipi gue itu kempot banget," ucap Dian.  Agar bisa memenuhi kebutuhan pengambilan gambar saat itu, Dian Sastro, mengaku meningkatkan intensitas makannya.  “Kalau biasanya cuma berapa porsi dan enggak banyak, ini langsung banyak, biar cepet naik beratnya,” ujar Dian.  "Nah akhirnya dari situ gue makan yang cukup banyak buat naikkin berat badan biar di kamera itu pas proporsi bentuk badan gue," imbuhnya.  Meskipun berat badannya sempat naik karena keperluan shooting film Aruna dan Lidahnya, Dian Sastro tetap tak kehilangan cara untuk kembali menurunkan berat badan.  Seusai menjalani shooting, ia kembali menjalani program diet. Menurut Dian, hal ini tak sulit dilakukan karena berbarengan dengan bulan puasa.  "Tapi walaupun sempet naik, pas Ramadhan jadi momen gue nurunin berat badan. Ya meskipun akhirnya pas Lebaran naik lagi, tapi setelah Lebaran sekarang gue lagi program lagi nurunin berat badan,” tutup Dian.  Film Aruna dan Lidahnya yang diperankan oleh Dian Sastrowardoyo, Nicholas Saputra, Oka Antara, dan Hannah Al Rasyid akan tayang di bioskop pada 27 September 2018 mendatang.  
doc295.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21100181/ini-rute-kirab-obor-asian-games-di-palembang :: Ini Rute Kirab Obor Asian Games di Palembang :: 
doc296.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/21050078/thibaut-courtois-diyakini-akan-hengkang-dari-chelsea :: Thibaut Courtois Diyakini Akan Hengkang dari Chelsea :: Graeme Jones dan Courtois adalah bagian dari keberhasilan timnas Belgia menjadi peringkat ketiga pada Piala Dunia 2018 lalu.  Menurut Jones, penampilan apik Courtois di Piala Dunia menjadi alasan sang pemain untuk keluar dari Chelsea dan mencari tim baru.  "Jika boleh jujur, saya hanya melihat Courtois akan pergi dari Chelsea. Kontraknya di Chelsea juga tidak lama lagi," kata Jones dikutip dari Goal, Jumat (3/8/2018).  "Dia adalah kiper terbaik Piala Dunia lalu. Dia tampil fantastis saat itu. Saya pikir dia akan segera pindah," ujar Jones menambahkan.  Hingga saat ini, tidak ada tanda-tanda Courtois akan menandatangani kontrak anyar. Jika situasi tidak berubah, suka tidak suka Chelsea harus mencari peminat Courtois pada bursa transfer kali ini.  Jika tidak, Chelsea akan rugi besar karena Courtois bisa pindah dengan status bebas transfer pada bursa Januari mendatang atau musim depan.  Berbagai media Eropa mengabarkan Real Madrid menjadi tim yang paling mungkin mendatangkan Courtois pada bursa transfer musim panas kali ini.  Kegagalan mendapatkan Alisson Becker yang memilih Liverpool menjadikan Real Madrid mengalihkan sasaran ke Courtois.  Kesempatan Real Madrid untuk mendapat jasa kiper 26 tahun itu sangat besar karena keluarga Courtois saat ini masih tinggal di kota Madrid.  Bursa transfer  Liga Inggris sendiri akan berakhir pada Kamis (9/8/2018), sementara di Liga Spanyol ditutup lebih lama, yakni pada Jumat (31/8/2018).  
doc297.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/03/21045208/dua-ganda-tumbang-hanya-greysiaapriyani-bertahan-di-semifinal ::  Dua Ganda Tumbang,  Hanya Greysia/Apriyani Bertahan di Semifinal ::   Harapan terakhir Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi gagal lolos setelah dikalahkan unggulan 2 asal Jepang, Yuki Fukushima/Sayaka Hirota. Bermain tak konsisten, Anggia/Ketut yang diunggulkan di tempat 14 harus menyerah dua gim 17-21, 15-21.  Sebelumnya, Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris tak dapat mengikuti langkah Greysia Polii/Apriyani Rahayu ke babak semifinal World Championships 2018. Dalam pertarungan selama 84 menit, Rizki/Della takluk di tangan unggulan keempat, Koharu Yonemoto/Shiho Tanaka, dengan skor 21-17, 12-21, 15-21.  Ini merupakan pertemuan kedua bagi kedua pasangan. Sebelumnya di Denmark Open 2017, Rizki/Della juga dikalahkan dengan skor 21-17, 15-21, 12-21.  "Kami merasa serangan kami seperti sudah ditebak, mereka sudah siap sekali. Seharusnya kami olah bola dulu, tidak bisa sekali dua kali langsung dimatikan, tetapi kami buru-buru mau mematikan," kata Della kepada Badmintonindonesia.org.  "Ketahanan di lapangan masih kurang konsisten dari awal sampai akhir. Tadi kami juga tidak dapat kesempatan di bola-bola depan dan bola sambungan setelah servis semuanya sudah terbaca oleh lawan," tambah Rizki.  "Tentunya tidak puas dengan penampilan kami karena kalahnya karena itu-itu lagi, hal yang sama. Kami seharusnya lebih konsisten," tutur Rizki.  Di babak semifinal, Greysia/Apriyani akan berhadapan dengan Mayu Matsumoto/Wakana Nagahara. Ini merupakan pertemuan pertama  antara kedua pasangan.  
doc298.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/21041431/densus-88-kembali-ciduk-terduga-teroris-pegawai-salah-satu-kampus-negeri-di :: Densus 88 Kembali Ciduk Terduga Teroris, Pegawai Salah Satu Kampus Negeri di Banyuwangi :: Hal tersebut dijelaskan Panji Widodo, kepala desa Parangharjo Kecamatan Songgon kepada Kompas.com, Jumat (3/8/2018).  Panji mengetahui jika salah satu warganya diamankan sebagai  terduga teroris setelah dia dipanggil oleh salah satu anggota polisi untuk menyaksikan saat Densus 88 masuk ke rumah pribadi EPW di dusun Krajan Wetan RT 1 RW 1 Desa Parangharjo.  "Saya kaget saat ada banyak polisi dan dikenalkan sebagai anggota Densus. Itu sekitar jam 9 malam. Ada sekitar 30-an orang. Saya pikir Mas EPW saat itu di dalam rumah tapi ternyata sudah diamankan katanya di sekitar kampus," jelas Panji saat ditemui Kompas.com di rumahnya Jumat (3/8/2018).  Panji kemudian membangunkan istri EPW, UM (33) yang tidur di rumah kerabatnya tepat di depan rumah pribadinya. Lalu Panji dan istri EPW menjadi saksi saat Densus 88 membuka rumah yang berada di pinggir jalan dan dekat dengan kebun.  "Saya nggak tau apa saja yang dibawa. Tapi penggeledahan sebentar. Enggak sampai satu jam" jelas Panji.   Saat penggeledahan, Panji mengaku tidak bertemu dengan EPW. Selain itu jalan depan rumah pribadi EPW sempat ditutup dan warga dilarang mendekat sampai jarak 50 meter dari rumah.  Panji mengaku tidak begitu mengenal EPW dan hanya mengetahui jika yang bersangkutan bekerja sebagai salah satu staf di salah satu kampus negeri di Banyuwangi.  "Yang pasti dia bukan dosen dan kerjanya di kampus. Detailnya seperti apa saya enggak begitu paham," jelasnya.  Saat penggeledahan rumah menurut Panji, istri EPW dalam keadaan shock. "Yang asli sini ya istrinya, kalo mas EPW itu asli Probolinggo dan tinggal disini sekitar 5 atau 6 tahun. Awalnya di rumah mertua lalu 2 tahun terakhir ini tinggal dirumahnya sendiri," jelas Panji.   
doc299.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/03/21041138/hasil-fp2-motogp-ceko-hafizh-syahrin-tembus-lima-besar :: Hasil FP2 MotoGP Ceko, Hafizh Syahrin Tembus Lima Besar :: Syahrin berhasil mencetak waktu putaran terbaik keempat dengan catatan waktu 1 menit 56,200 detik.  Selain Syahrin, penampilan gemilang lainnya dicetak oleh Dani Pedrosa (Repsol Honda) yang mencatatkan waktu putaran tercepat.  Pebalap yang musim depan pensiun dari MotoGP itu berhasil mencatatkan waktu putaran 1 menit 55,976 detik.  Ini adalah kali pertama Dani Pedrosa menjadi pebalap tercepat saat sesi latihan bebas sejak FP1 MotoGP Argentina.  Sebelumnya, saat FP1 Dani Pedrosa mengakhiri sesi di posisi ketujuh usai mencatatkan waktu putaran 1 menit 57,289 detik.  Posisi di bawah Pedrosa ditempati pebalap Pramac Racing, Danilo Petruci, dengan catatan waktu 1 menit 56,099 detik.  Di urutan ketiga terdapat pebalap Angel Nieto, Alvaro Bautista, dengan waktu putaran 1 menit 56,144 detik.  Adapun posisi kelima hingga ketujuh berturut-turut ditempati oleh Andrea Dovizioso, Maverick Vinales, dan Valentino Rossi.  
doc300.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/20592051/saat-mendaftar-capres-dan-cawapres-maksimal-membawa-170-orang :: Saat Mendaftar, Capres dan Cawapres Maksimal Membawa 170 Orang :: "Ini agar pengalaman kemarin tahun 2014 kaca depan pecah (tidak terulang), karena banyak sekali massa sehingga membuat kita kesulitan mengatur pada saat pendaftaran. Nah hari ini kami ingin memberikan semacam briefing kepada teman-teman (partai politik) sekalian," kata Komisioner KPU Ilham Saputra dalam acara sosialisasi mekanisme pencalonan dan penjelasan petunjuk teknis pemeriksaan kesehatan untuk bakal  capres dan  cawapres di Kantor KPU, Jumat (3/8/2018) siang.  Berikut penjelasannya :  1. Pendaftaran capres dan cawapres yakni tanggal 4 hingga 10 Agustus 2018. Pada tanggal 4 hingga 9 Agustus 2018, loket pendaftaran dibuka dari pukul 08.00 WIB hingga pukul 16.00 WIB. Namun, khusus pada hari terakhir pendaftaran, yakni tanggal 10 Agustus 2018, loket pendaftaran dibuka sejak dari pukul 08.00 WIB hingga pukul 00.00 WIB.  2. Pasangan capres dan cawapres masuk Kantor KPU melalui Pintu I. Pintu itu adalah pintu yang berjarak sekitar 30 meter dari pintu yang biasa digunakan sehari-hari.  3. Pasangan capres dan cawapres terlebih dahulu transit di holding room. Di sana merupakan tempat bagi pasangan capres dan cawapres beserta tim koalisi parpol untuk mempersiapkan berkas pendaftaran. Aktivitas ini sekaligus menunggu tim penerima pendaftaran bersiap diri.  4. Tim pendaftaran akan menginformasikan kepada tim pasangan capres dan cawapres bahwa pendaftaran sudah siap dalam menerima pendaftaran.  5. Pasangan capres dan cawapres mendaftarkan diri di aula Gedung KPU yang terletak di lantai II.  6. KPU menyiapkan tempat bagi pasangan capres, cawapres beserta parpol koalisi menggelar konferensi pers. Tempat konferensi pers bukan berada di aula tempat pendaftaran, melainkan berada di lantai bawah, tepatnya di depan media center.  Ilham melanjutkan, setiap pasangan capres dan cawapres diperbolehkan membawa masuk ke Kompleks Gedung KPU sebanyak 170 orang. Jumlah ini dibagi menjadi 120 orang hanya diperbolehkan sampai pelataran Gedung KPU dan 50 orang yang diperbolehkan mendampingi hingga ke aula tempat pendaftaran.  
doc301.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/03/20591331/menggerakan-perubahan-melalui-inovasi :: Menggerakan Perubahan Melalui Inovasi :: Innovation Day merupakan program kunjungan kampus dirancang guna mewadahi siswa SMA untuk mengenal Universitas Prasmul lebih dekat melalui serangkaian kegiatan menarik.  Ragam acara disajikan mulai dari educative workshop dengan para dosen hingga sharing session dengan  mahasiswa dan alumni berprestasi.   Prof. Djisman Simandjuntak, Rektor Universitas Prasmul menjelaskan bahwa inovasi nantinya akan hadir sebagai inisiatif yang dapat mendukung kemajuan. Maka dari itu kehadiran inovasi mutlak dibutuhkan guna menjawab tantangan di masa depan.  "Perusahaan yang tidak berinovasi lambat laun akan tergerus oleh para pesaing yang terus mengembangkan ide-ide baru untuk memenangkan pasar," jelas Djisman.  Kepada Kompas.com Djisman mengingatkan pendidikan tinggi agar tidak latah hanya berfokus pada era industri 4.0 saja. "Di Indonesia tidak semua perusahaan telah menerapkan industri 4.0, bahkan masih ada yang 1.0," kata Djisman.  Sangat penting, tambahnya, untuk mengembangkan nilai atau value sumberdaya Indonesia. "Kita masih memiliki rempah-rempah atau kopi yang masih dapat ditingkatkan valuenya. Atau hasil lainnya. Hal ini membutuhkan kolaborasi lintas bidang keilmuan dan juga seinergi antara teknologi dan manusianya," kata Dijisman mengingatkan.  Dok. Prasmul Para pembicara dalam Prasmul Innovation Day 2018.  Dalam kesempatan sama, Prof. Agus W. Soehadi, Dean of School of Business and Economics menjelaskan, di kesempatan Inovation Day ini akan ditampilkan beragam simulasi kepada para siswa lewat permainan tata ruangan dan juga permainan.  
doc302.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20582061/saat-ppsu-mengaku-kesulitan-gambar-mural-bertema-asian-games :: Saat PPSU Mengaku Kesulitan Gambar Mural Bertema Asian Games :: Namun petugas PPSU, termasuk petugas PPSU di Slipi, Palmerah, Jakarta Barat turut menyambut  Asian Games 2018 yang akan digelar 18 Agustus - 2 September mendatang dengan bergambar  mural. Mereka menggambarkan berbagai mural di tembok sepanjang kurang lebih 3 kilometer di Jalan Letjen S. Parman, mulai dari Mapolres Metro Jakarta Barat hingga berakhir di Hotel Peninsula.    Sholihin, salah satu petugas PPSU itu, mengatakan ia bertugas sebagai pembuat sketsa dari tim PPSU yang bertugas khusus membuat mural Asian Games 2018. Selama proses yang sudah memasuki minggu ke-3 itu, ia mengaku kesulitan dalam membuat salah satu maskot Asian Games. yaitu Kaka, badak bercula satu.    "Paling susah gambar maskot yang badak. Detilnya banyak," kata Sholihin, Jumat (3/8/2018).   Rencananya, tim PPSU Kelurahan Slipi akan menyelesaikan tiga jenis mural, yaitu maskot, bendera negara-negara peserta Asian Games 2018, dan logo jenis-jenis cabang olahraga.    Sholihin mengatakan penggambaran butuh kehati-hatian agar tak mendapat teguran.    "Ada satu bendera yang paling susah digambar ini, Sri Lanka. Ada detil singanya. Kalau bendera, nanti kalau salah-salah bisa dikomplain," kata dia.    Menurut dia, ia tak membutuhkan waktu lama untuk pembuatan sketsa. Satu sketsa menghabiskan waktu 1 jam. Pewarnaan membutuhkan waktu lebih dari itu.   "Saya memang senang gambar dari kecil. Saya yang sketsa, yang lain (3 orang lainnya) warnain. Itu yang lama," katanya.    PPSU Kelurahan Slipi kerahkan 27 orang untuk bikin mural itu. Mereka dibagi atas tiga shif kerja.     "Beban enggak. Sebenarnya lebih capek gambar daripada kerja di lapangan. Kalau di lapangan cuma ngebersihin selokan doang," kata Sholihin.    Dari pantauan Kompas.com di lokasi, gambar mural terlihat di tembok sebelah Mapolres Jakarta Barat dengan logo Asian Games 2018. Selanjutnya, di masing-masing blok tembok digambarkan tiga maskot.   Ada gambar burung cendrawasih bernama Bhin Bhin, badak bercula satu bernama Kaka, dan rusa Bawean bernama Atung. Ada pula gambar bendera-bendera negara peserta Asian Games 2018, serta gambar logo cabang olahraga yang masih dalam bentuk sketsa.   
doc303.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/20554221/identitas-belum-terungkap-jasad-perempuan-terbakar-di-hutan-dimakamkan :: Identitas Belum Terungkap, Jasad Perempuan Terbakar di Hutan Dimakamkan :: Jasad yang diduga korban pembunuhan itu ditemukan dalam kondisi mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus  terbakar hingga sulit dikenali.  Terhitung tiga hari sejak penemuan yang menghebohkan masyarakat itu, akhirnya  jasad perempuan yang diduga berusia muda itu dimakamkan, Jumat (3/8/2018) siang sekitar pukul 14.00 WIB.  Sebelumnya jasad perempuan itu diotopsi oleh Tim Labfor Polda Jateng di RSUD dr Soetijono Blora.   Karena tak kunjung ada pihak keluarga yang melapor, jasad yang disemayamkan di ruang instalasi pemulasaran RSUD dr Soetijono itu selanjutnya dimakamkan di kompleks pemakaman RSU.  Pemakaman hanya dihadiri oleh polisi, pegawai RSUD dr Soetijono dan diawasi langsung oleh Kepala Instalasi Pemulasaran Jenasah RSUD dr Soetijono, Edi Dwi Siswanto.  Edi menjelaskan, keputusan pemakaman sudah sesuai dengan SOP. Sebab, batas maximal pemakaman jenasah adalah 2 x 24 jam atau dua hari setelah jenasah ditemukan atau dibawa ke RSU.  "Jenasah kami terima Rabu jam 11.00 WIB, seharusnya pemakaman harus sudah dilakukan jam 11.00 WIB tadi," katanya Edi.   Menurut Edi, jika melebihi dua hari namun jasad belum juga dimakamkan, hal itu akan sangat berisiko dengan rentannya penyebaran penyakit menular.   "Ya tadi saya sudah lapor ke Polres Blora, setelah jumatan apabila tidak ada yang mengambil jenasah, kami pihak RSU akan langsung memakamkan," kata Edi.  Sejauh ini Satuan Reserse Kriminal Polres Blora masih belum berhasil mengidentifikasi jenasah perempuan yang diduga korban pembunuhan tersebut.   
doc304.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20535341/asosiasi-yakin-jakarta-great-sale-tingkatkan-lagi-pengunjung-mal-yang :: Asosiasi Yakin Jakarta Great Sale Tingkatkan Lagi Pengunjung Mal yang Bekurang karena Ganjil-Genap :: Ia pun berharap, delegasi Asian Games bisa berbelanja di mal.  "Kita harap saat Asian Games banyak delegasi tamu datang, mereka punya kesempatan belanja. Baik penonton atau atlet yang tidak main lagi," kata Ellen ketika dihubungi, Jumat (3/8/2018).  Sebelumnya, Ellen menyebut ada penurunan jumlah pengunjung mal hingga 20 persen akibat perluasan wilayah  ganjil-genap.   Mengenai Jakarta Great Sale, Ellen menyampaikan bahwa program itu akan digelar serentak di semua mal di Jakarta.  Diskon yang diberikan mencapai 70 persen. Ada pula 15 mal yang memberikan tambahan waktu belanja atau midnight sale.   "Dan kalau belanja ada hadiahnya pakai shopper card," ujar Ellen.  Ia berharap, Jakarta Great Sale akan menutup kerugian selama pemberlakuan ganjil-genap. Ia menyayangkan kebijakan itu berdampak terhadap jumlah pengunjung saat ini.    "Pajak parkir, kan berkurang. Kemudian kalau traffic ya orang yang berbelanja pasti akan berkurang pajak restoran. Barang juga ada PPn itu akan berkurang karena omzetnya turun. Impact-nya tergulung semua," kata dia.   Perluasan wilayah ganjil-genap mobil pribadi sampai ke jalan arteri akan diberlakukan selama 15 jam per hari, mulai pukul 06.00 sampai 21.00 dari Senin hingga Minggu.   Adapun perluasan kawasan pembatasan ganjil-genap yakni Jalan Medan Merdeka Barat, Jalan MH Thamrin, Jalan Jenderal Sudirman, Jalan Sisingamangaraja, Jalan Jenderal Gatot Subroto (simpang Kuningan-simpang Slipi).  Kemudian Jalan S Parman (simpang Slipi-simpang Tomang), Jalan MT Haryono (simpang UKI-simpang Pancoran-simpang Kuningan).   Dilanjutkan ke Jalan HR Rasuna Said, Jalan DI Panjaitan (simpang Pemuda-simpang Kalimalang-simpang UKI), Jalan Jenderal A Yani (simpang Perintis-simpang Pemuda).  Lalu Jalan Benyamin Sueb (simpang Benyamin Sueb-Kupingan Ancol) dan Jalan Metro Pondok Indah (simpang Kartini-simpang Pondok Indah), serta Jalan RA Kartini.  
doc305.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/03/205251915/ini-bocoran-produk-baru-wuling-di-indonesia :: Ini Bocoran Produk Baru Wuling di Indonesia :: Sedikit membocorkan informasinya soal rencana di 2019, Jason Ding, Brand & Marketing Director Wuling Motors Indonesia membeberkan akan memperkenallkan produk baru, salah satunya di segmen SUV, yang saat ini masih disebut Baojun 530.  Tak hanya itu, mereka juga bakal memberikan penyempurnaan buat produk yang sudah ada, yang sudah ada saat ini. Improvisasi ini diklaim atas permintaan dan pendapat dari konsemen mereka.  Jika begitu, totalnya akan ada tiga model yang mendapat penyegaran, Confero, Cortez 1.5L dan Cortez 1.8L.  Istimewa Wuling Confero S adakan test drive.  “Produk yang sudah ada saat ini akan mengalami facelift tahun depan, kami terus berimprovisasi dengan produk kami,” tutur Jason, Jumat (3/8/2018).  “Pasalnya, setelah kami meluncurkan produk-produk baru kami sebelumnya, kami tentu mendapatkan feedback dari konsumen, jadi kita akan terus berimprovisasi, secepatnya. Ini yang nantinya akan membuat kami lebih kompetitif di pasar dalam negeri,” kata Jason.  Terkait dengan segmen city car atau hatchback dari Wuling, Jason menuturkan, pihaknya masih fokus untuk berkembang di segmen SUV dan MPV.  
doc306.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/205227010/pihak-tio-pakusadewo-siap-hadapi-upaya-banding-jaksa-penuntut-umum :: Pihak Tio Pakusadewo Siap Hadapi Upaya Banding Jaksa Penuntut Umum :: "Kalau memang jaksa merasa tidak puas ya hak mereka untuk mengajukan upaya hukum lanjutan. Kalau dari kami tetap siap," ujar Aris saat dihubungi Kompas.com, Jumat (3/8/2018).  Aris berujar, pihaknya menghormati keputusan jaksa yang melakukan banding karena tidak puas atas vonis sembilan bulan penjara. Putusan itu diberikan oleh majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan.  "Banding itu merupakan upaya hukum, saya kira sah-sah saja karena itu merupakan hak. Pada intinya tidak ada fakta hukum pengadilan yang menyatakan bahwa Om Tio bersalah melakukan tindak pidana Pasal 112," ujar Aris.  Terkait apakah Tio sudah mengetahui kabar banding yang dilakukan oleh jaksa, Aris mengaku belum mendapatkan kabar dari pihak keluarga kliennya.  Hanya saja, kata Aris, banding tersebut tidak menganggu konsentrasi Tio yang sedang menjalani masa rehabilitasi.  "Saya berharap proses banding ini tidak menganggu proses rehab beliau," kata Aris.  Hakim menjatuhkan vonis hukuman sembilan bulan penjara, yang kemudian hukumannya dilanjutkan di Rumah Sakit Ketergantungan Obat (RSKO) Cibubur, Jakarta Timur.  Putusan itu lebih rendah dari tuntutan jaksa selama enam tahun penjara.  Majelis hakim menilai Tio terbukti melanggar dakwaan subsider Pasal 127 ayat 1 Undang Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yakni penyalahgunaan.  
doc307.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/03/20512601/apartemen-kebakaran-ibu-ini-lempar-kedua-anaknya-dari-lantai-empat :: Apartemen Kebakaran, Ibu Ini Lempar Kedua Anaknya dari Lantai Empat  :: Pada Jumat (3/8/2018), sebuah gedung  apartemen di kota Xuchang, provinsi Henan, wilayah tengah China terbakar.   Salah satu penghuni di gedung apartemen itu adalah seorang perempuan beserta kedua anaknya, satu perempuan dan satu laki-laki.  Saat  kebakaran terjadi ibu dan kedua anaknya ini terperangkap di kediaman mereka di lantai empat gedung.   Tak ada jalan keluar yang aman bagi mereka karena api sudah mulai menjalar dan gedung sudah mulai dipenuhi api.  Satu-satunya jalan untuk menyelamatkan diri dari kemungkinan tewas terpanggang api adalah jendela apartemen.   Kebakaran itu menarik perhatian warga yang melintas di jalanan. Salah seorang yang kebetulan melintas kemudian merekam peristiwa itu dengan menggunakan telepon genggamnya.  Tiba-tiba terlihat dari jendela lantai empat gedung, perempuan itu melemparkan dua lembar sprei yang kemudian ditangkap warga di bawah.  Warga kemudian membentangkansprei itu bersama-sama agar bisa digunakan untuk menangkap anak-anak perempuan tersebut.  Dan benar saja, tak lama kemudian perempuan itu melemparkan kedua anaknya bergantian yang semuanya selamat  karena ditangkap warga.  Setelah berhasil menyelamatkan kedua bocah itu, warga berteriak dan meminta perempuan tersebut melompat.  
doc308.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/20461661/mabes-polri-jelaskan-kasus-kapolsek-tembak-anak-buah-sendiri-hingga-tewas :: Mabes Polri Jelaskan Kasus Kapolsek Tembak Anak Buah Sendiri hingga Tewas :: Iqbal mengatakan, dari pemeriksaan sementara di Polda Sulawesi Tenggara, penembakan yang dilakukan Kapolsek Siotapina Iptu SW dilakukan secara tidak sengaja.  Sebab ketika itu Iptu SW bermaksud hendak memberikan tembakan peringatan. Namun, kondisi senjata api dalam keadaan tidak terkunci hingga pelatuk itupun tertarik dan menyebabkan Brigadir SN tertembak.  “Dari pemeriksaan Propam, SW tidak sengaja memegang senjata ke atas, lalu pelatuk di senjata tertarik dan tertembak ke SN,” kata Iqbal ketika berada di  Palembang, Sumatera Selatan, Jumat (3/8/2018).  Tak Sengaja Tembak Anak Buah hingga Tewas, Kapolsek Masih Shock  
doc309.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/20440721/sekjen-parpol-pendukung-sempat-rekomendasikan-jokowi-bertemu-prabowo :: Sekjen Parpol Pendukung Sempat Rekomendasikan Jokowi Bertemu Prabowo :: Rekomendasi tersebut disampaikan dalam pertemuan antara Presiden  Jokowi dan para sekjen di Istana Presiden Bogor pada Selasa (31/7/2018) malam.  "Kemarin dalam pertemuan juga merekomendasikan ke Pak Jokowi, bahwa sekiranya untuk bertemu dengan Pak Prabowo," ujar Hasto dalam sebuah diskusi di kantor PARA Syndicate, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  Menurut Hasto, dialog untuk membangun semangat gotong royong perlu dilakukan antar tokoh nasional jelang Pilpres 2019.  Selain itu, dibutuhkan pula inisiatif untuk membuat suasana kontestasi menjadi lebih sejuk.  Hasto pun mengingatkan bahwa siapapun figur yang terpilih pada Pilpres 2019 adalah presiden dan wakil presiden bagi seluruh bangsa Indonesia.  "Pemilu itu hanya alat untuk mencari siapa pemimpin, tapi siapapun nanti yang terpilih merupakan presiden dari seluruh rakyat Indonesia, jadi presiden bagi seluruh parpol di Indonesia,"kata Hasto.  Sebelumnya, seusai pertemuan di Istana Presiden Bogor, Hasto mengungkapkan empat poin hasil pertemuan.  Tiga poin yang ia sampaikan yakni formulasi terkait tata pemerintahan yang lebih baik, langkah strategis yang harus dilakukan oleh seluruh partai pengusung menyangkut bagaimana penjabaran dari Nawacita jilid dua, dan pembahasan mengenai tim kampanye.  Namun poin keempat tidak ia sampaikan berdasarkan permintaan dari Presiden Jokowi.  "Keempat, ada arahan-arahan khusus dari Bapak Jokowi yang mohon maaf tidak dapat kami sampaikan ke publik. Intinya setelah pertemuan ini, kami akan jabarkan lebih lanjut melalui pertemuan para sekjen secara teknis aspek-aspek strategis apa yang harus dipersiapkan," kata Hasto.  
doc310.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/204401910/nicholas-saputra-jadi-alasan-utama-dian-sastro-bintangi-aruna-dan :: Nicholas Saputra Jadi Alasan Utama Dian Sastro Bintangi Aruna dan Lidahnya :: Dalam diskusi film Aruna Dan Lidahnya di Aksara Bookstore, Kemang, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018), Dian mengungkapkan alasan mengapa ia ambil peran dalam proyek ini.  Menurut Dian, dia mau mengambil peran sebagai Aruna yang menjadi tokoh utama dalam film ini demi penyegaran atas suatu hal baru dalam dirinya.  "Ini tuh sebenarnya menarik banget, bukan karena cast-nya, kenapa  gue ngambil ini, karena menurut gue ini fresh banget buat gue, jadi sebelumnya gue meranin AADC 2 yang cinta-cintaan,” ucap Dian.  Dian juga menilai karakter Aruna yang dimainkannya merupakan sebuah tantangan baru dalam karier yang sudah ia jalani.  "Tiba-tiba ditawarin film kuliner yang ada nuansa komedinya, dengan mengambil film ini gue punya tantangan lain," tambah Dian.  Selain itu, Dian juga mengungkapkan alasan terkuatnya untuk mengambil peran dalam film Aruna dan Lidahnya. Kehadiran aktor  Nicholas Saputra yang juga mengambil peran dalam film ini membuat Dian tak bisa menolak.  Untuk diketahui, Nicholas Saputra akan menjadi lawan main  Dian Sastro dalam film Aruna dan Lidahnya dengan berperan sebagai Bono.  "Kedua, ini adalah kesempatan gue sama Nicholas Saputra, dalam satu film tapi dengan nuansa yang beda," katanya Dian.  
doc311.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/03/20434891/12-sekolah-di-pakistan-diserang-kelompok-tak-dikenal-dalam-semalam :: 12 Sekolah di Pakistan Diserang Kelompok Tak Dikenal dalam Semalam :: Melansir dari AFP, insiden penyerangan itu terjadi di wilayah utara Gilgit Baltistan yang dikenal relatif damai, memunculkan kekhawatiran akan meningkatnya ekstremisme di kawasan itu.  Pejabat setempat mengatakan, sekolah yang diserang sebagian besar adalah sekolah khusus perempuan. Beruntung tidak ada korban dalam aksi penyerangan tersebut.  "Para pelaku menargetkan dan merusak sekitar 12 sekolah di distrik Diamir. Mereka mencoba membakar, memecahkan kaca jendela dan merusak pintu," kata Sekretaris Rumah Tangga Gilgit Baltistan, Jawad Akram.  Ditambahkan Akram, aparat setempat kini tengah memulai pencarian untuk para pelaku penyerangan.  Menurut Pejabat Senior Distrik Diamir, Dildar Ahmed Malik, setidaknya 10 sekolah dibakar.  "Aksi pengrusakan itu terjadi di wilayah yang berjauhan. Kami sedang menyelidikinya, namun diperkirakan bakal memakan waktu lama karena lokasinya yang terpencil," kata Malik.  Gilgit Baltistan adalah kawasan yang relatif aman dan bebas dari kekerasan kelompok militan yang selama bertahun-tahun telah melanda sejumlah wilayah di Pakistan.  Seperti halnya kawasan berkembang di Pakistan, kebutuhan pendidikan dasar di Gilgit Baltistan banyak disediakan oleh pihak swasta maupun komunitas.  Sebagian besar sekolah dasar telah didirikan oleh organisasi non-pemerintah.  
doc312.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20424791/firasat-tak-enak-dirasakan-mertua-sopir-taksi-online-yang-tewas-di :: Firasat Tak Enak Dirasakan Mertua Sopir Taksi Online yang Tewas di Sumedang ::  "Senin malam saya sudah punya perasaan enggak enak, saya suruh anak saya, istrinya (Soeharto), itu pulang kerja suruh izin, akhirnya dia pulang," kata Maryati kepada Kompas.com, Jumat (03/08/2018).  Maryati menyampaikan, dua hari sebelum kejadian menyedihkan itu, ia mengalami mimpi yang membekas di benaknya.   "Saya sudah dua malam ini mimpi shalat bareng ulama-ulama berjubah putih. Saya juga bingung, tetapi dua malam sebelum kejadian saya mimpi itu," ujar Maryati.   Lalu, pada Senin (30/07/2018) malam, Maryati kedatangan Norman, teman Soeharto, ke rumahnya. Dia curiga karena Norman memakai pakaian hitam-hitam.  Saat itu, Norman meminta Maryati bersabar atas tewasnya Soeharto.  "Dia ngomong kalau saya suruh sabar karena Anto sudah meninggal dibunuh, begitu katanya, saya langsung nangis banget," ujar dia.  Pada Senin pukul 15.00 WIB, Soeharto mendapatkan orderan di daerah Stasiun Cakung menuju Subang, Jawa Barat.    Sekitar pukul 18.16 WIB, Soeharto memberi pesan WhatsApp kepada kerabatnya bernama Kamil bahwa dirinya dalam bahaya.  Soeharto kemudian mengirimkan lokasi keberadaanya kepada Kamil dan ia diketahui berada di daerah Subang, Jawa Barat.   Pada Selasa, (31/7/2018), Soeharto ditemukan tewas, dan jenazahnya ditemukan oleh warga di semak-samak di Sumedang, Jawa Barat dengan luka lebam.  Ia diduga dibunuh dan mobilnya dibawa para pelaku perampokan tersebut.  Polres Sumedang masih memburu para pelaku. Kabar terakhir, para pelaku berada di Indramayu, Jawa Barat.  
doc313.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/20382998/hasil-liga-1-kalah-lagi-psms-dan-ps-tira-semakin-terbenam :: Hasil Liga 1, Kalah Lagi, PSMS dan PS Tira Semakin Terbenam :: PSMS Medan harus mengakui keunggulan  Bhayangkara FC dengan skor 1-3 pada pekan ke-19 Liga 1 di Stadion PTIK, Jumat (3/8/2018).  Tiga gol kemenangan Bhayangkara FC dicetak oleh Sani Rizki Fauzi pada menit keempat, Paulo Sergio (7'), dan Vendry Mofu (88'). Adapun satu gol balasan PSMS Medan dicetak oleh Rachmad Hidayat pada menit ke-78.  Dengan kemenangan ini, Bhayangkara naik ke peringkat keempat klasemen dengan koleksi 29 poin, sementara PSMS Medan tetap berada di urutan ke-17 dengan raihan 18 poin.  Pertandingan ini sudah berjalan menarik sejak peluit sepak mula dibunyikan.  Tidak butuh waktu lama untuk Bhayangkara FC selaku tuan rumah mencetak gol pembuka. Pada menit ketiga, Sani Rizki mencetak gol cantik.  Menerima sodoran Herman Dzumafo, Sani Rizki mampu mengelabui tiga pemain belakang PSMS sebelum melepaskan tendangan mendatar dari luar kotak penalti.  Tidak lama berselang, Bhayangkara FC mencetak gol keduanya pada menit ketujuh. Kali ini melalui aksi Paolo Sergio.  Skema gol kedua ini sama seperti gol sebelumnya dimana umpan Dzumagfo menjadi kunci.  Setelah menerima umpan, Paolo Sergio berlari menuju ke kotak penalti PSMS. Paolo Sergio melakukan gerak tipu untuk mengelabui kiper Abdul Rohim dan kemudian menceploskan bola ke gawang yang sudah kosong.  
doc314.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/20364721/cerita-serda-poppy-penerjun-wanita-pemberani-yang-curi-perhatian-warga :: Cerita Serda Poppy, Penerjun Wanita Pemberani yang Curi Perhatian Warga... :: Wanita kelahiran 17 Agustus 1996 ini spontan menjadi rebutan dan langsung dikerumuni para warga yang tengah menyaksikan meriahnya pesta kirab kota yang dilakukan  TNI AL di Lapangan Merdeka, Jumat (4/8/2018) siang tadi.  Para warga dimuali dari anak-anak, remaja hingga orang dewasa kaget setelah melihat satu diantara 16  penerjun dari Kopaska ternyata seorang wanita muda.   Wanita kelahiran Medan dan baru lebih kurang dua tahun bergabung di TNI AL ini mendarat dengan sempurna di Lapangan Merdeka Dabo Singkep, Lingga.   Pada dasarnya menemui anak bungsu dari tiga bersaudara ini tidak begitu sulit, hanya saja saat itu Poppi, begitu panggilan akrabnya, terlihat sangat sibuk melayani permintaan para warga mulai dari anak-anak hingga orang dewasa yang ingin mengabadikan momen penting itu melalui foto bersama dirinya.   KOMPAS.COM/ HADI MAULANA Serda PDK/W Poppy Tri Anggraini, salah satu wanita pemberani dari BKO Komando Pasukan Katak (Kopaska) usai beraksi terjun dari ketinggian di atas 10.000 kaki, Jumat (3/8/2018).  Dua tahun bergabung di TNI AL, Poppi sudah melakukan penerjunan selama 120 kali. Ditemui Kompas.com usai merapikan parasut miliknya di halaman merdeka Dabo Singkep, dengan ramah Poppi masih meladeni pertanyaan yang diajukan.  Wanita berpangkat serda ini mengaku awalnya memang berat untuk menjadi penerjun di pasukan khusus, bahkan dirinya juga tidak mendapatkan persetujuan dari keluarganya untuk menjadi penerjun.  Namun berkat keseriusan dan keingin untuk belajar, akhirnya saat tes penerjunan pertama kali, dirinya berhasil mendarat dengan sempurna.   "Awalnya saya takut mas, namun setelah mendapatkan dorongan dari para senior dan masukan serta ilmu, akhirnya saya tidak mau lepas dari parasut ini," kata Poppi.  Dia juga tidak pernah merasa risih dengan sejumlah warga yang ingin berfoto bersama dirinya, karena dirinya menganggap hal itu merupakan hal yang biasa.  "Wajar saja mereka ingin berfoto, mungkin mereka baru pertama kali melihat penerjun wanita yang bagi kebanyakan orang harus memiliki rasa keberanian yang sangat tinggi " ungkap Poppi.  Poppi mengatakan atraksi kirab kota di Dabo Singkep, Lingga merupakan penerjunan di atas 10.000 kaki atau penerjunan HALO (High Altitude Low Opening) yang merupakan terjun dari ketinggian yang tinggi dan buka parasut pada titik terendah.  
doc315.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/03/203003915/dfsk-targetkan-punya-50-diler-dalam-tiga-bulan :: DFSK Targetkan Punya 50 Diler Dalam Tiga Bulan ::  "Jumlah jaringan yang direncanakan akan mencapai 50 diler dalam tiga bulan ke depan," ucap Managing Director of Sales Center PT Sokonindo Automobile Franz Wang, Kamis (2/8/2018).   Jaringan diler DFSK sendiri saat ini berada di Jawa seperti Jakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur serta beberapa di Sumatera, Kalimantan dan Sulawesi.   DFSK menandai penampilannya dalam ajang Gaikindo Indonesia Internasional Auto Show ( GIIAS) 2018 dengan membawa model terbarunya Glory 580, Kamis (2/8/2018). Pada pameran ini DFSK memperkenalkan “Super Experience Activity" bertajuk “By Dreams To Glory" di Indonesia.   Untuk mendapatkan Super Experience,DFSK telah menyiapkan kegiatan-kegiatan seperti uji coba di 38 outlet, uji coba bersama tim profesional, tur ke ratusan kota dan ribuan Iokasi serta layanan DFSK Super Care.    Untuk melibatkan lebih banyak pengguna dalam “Super Experience Activity” ini, DFSK telah membuat situs web resmi serta mengundang konsumen melalui berbagai cara antara lain seperti pameran, media, outlet, jaringan 3S dan pertunjukan di supermall. Konsumen yang beruntung akan menerima beragam hadiah termasuk hadiah utama sebuah Glory 580.  
doc316.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/20300028/lupakan-masalah-internal-sriwijaya-fc-ingin-menang-di-kandang-persib :: Lupakan Masalah Internal, Sriwijaya FC Ingin Menang di Kandang Persib ::  Pelatih Sriwijaya FC, Subangkit, menekankan bahwa anak asuhnya telah bangkit dari persoalan internal yang sempat mengganggu suasana tim.  Kemenangan atas Borneo FC pada laga terakhir menjadi suntikan moral bagi skuad berjuluk Laskar Wong Kito itu.    "Pertandingan besok memang berat, tetapi kami sudah siap. Setelah kemenangan atas Borneo kemarin, mental pemain meningkat dan melupakan masalah-masalah yang lalu. Itu menjadi modal berharga bagi kami untuk menghadapi  Persib. Kami bertekad mengambil poin di Bandung," tutur Subangkit dalam sesi konferensi pers di Graha Persib, Jalan Sulanjana, Jumat (3/8/2018).   "Di awal-awal memang ada banyak masalah, tetapi perlahan setelah menang atas Borneo kemarin, kami sudah bisa melupakan masalah," kata mantan pelatih PSIS Semarang itu.  Pada laga besok, Persib dipastikan tak diperkuat tiga pemain pilarnya, yakni Bojan Malisic, Hariono, serta bomber utamanya, Ezechiel N'douassel, yang terkena sanksi larangan bermain.   Meski demikian, Subangkit memprediksi pincangnya skuad Persib tak akan memengaruhi kekuatan tuan rumah. Sebab, menurut Subangkit, Persib punya kedalaman tim yang cukup mumpuni di tiap lini.    "Persib tim kuat di setiap lini. Mereka pasti akan berupaya keras untuk meraih kemenangan di pertandingan nanti. Saya kira, tanpa mereka, Persib tetap tim bagus. Kalau enggak ada Bojan, masih ada Indra. Ezechiel enggak main, masih ada Bauman dan Patrich, mereka masih punya banyak pilihan," tuturnya.    Laga besok, lanjut Subangkit, menjadi momentum kebangkitan Sriwijaya FC setelah ditinggal beberapa pemain pilarnya.   "(Melawan Persib) kami lihat sebagai momentum kebangkitan untuk Sriwijaya. Kami tanpa Beto dan Zulfiandi karena main di timnas. Namun, anak-anak akan berjuang untuk besok. Paling tidak kami tidak kehilangan angka di sini," katanya.    Di tempat yang sama, pemain Sriwijaya, FC Zalnando, mengaku sudah mempersiapkan segalanya untuk menahan determinasi kubu tuan rumah.    "Kami sudah persiapkan untuk lawan Persib. Kami ingin dapat poin di sini. Kami ingin menutup laga tandang terakhir ini sebelum libur Asian Games," ujarnya.   
doc317.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/202955310/chelsea-islan-berdarah-darah-pikiran-pevita-pearce-terkuras-dalam :: Chelsea Islan Berdarah-darah, Pikiran Pevita Pearce Terkuras dalam "Sebelum Iblis Menjemput" ::  Saat ditemui dalam acara fan screening film Sebelum Iblis Menjemput, di XXI Plaza Indonesia, Jakarta Pusat, Jumat (3/8/2018), Chelsea mengatakan bahwa film garapan Screenplay Pictures itu merupakan tantangan bagi dirinya dan Pevita.   "Jujur di film ini memang tantangan banget buat aku sama Pevita karena kan pertama kali juga kami main horor, genrenya beda banget, treatment-nya juga beda," kata Chelsea.   Tak hanya menampilkan kemampuan akting terbaiknya, para pemain juga dituntut untuk bisa mempersiapkan fisik mereka. Chelsea bercerita, proses shooting berjalan cukup berat.   "Terus persiapan film ini juga bisa dibilang workshop-nya yang secara fisik terus suara juga harus bisain lantang, jadi semua memang benar-benar diolah," ucap bintang film Di Balik 98 itu.   "Adegan berdarah-darah juga berat banget, capek banget sih karena shooting dari malam sampai pagi, sudah enggak kenal jam dan lain-lain," sambungnya.   Senada dengan Chelsea, Pevita juga mengaku bahwa kegiatan shooting yang dijalaninya cukup menguras pikiran.    "Shooting ini cukup intens. dari yang kalian lihat kebutuhan psikis karakternya seperti apa, karena shooting-nya dari matahari terbenam sampai terbit, jadi secara badan, adjusting itu lumayan stres kok," tambah Pevita.   Sebelum Iblis Menjemput mengisahkan pengalaman Alfie (Chelsea Islan) yang mencari tahu misteri yang terjadi pada ayahnya, Lesmana ( Ray Sahetapy). Bersama Maya (Pevita Pearce) mereka menguak rahasia mengerikan Lesmana di sebuah villa tua.   Film karya sutradara Timo Tjahjanto itu dijadwalkan tayang pada 9 Agustus 2018 mendatang.  
doc318.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/202507010/denny-sumargo-turuti-permintaan-orangtua-gelar-prosesi-lamaran :: Denny Sumargo Turuti Permintaan Orangtua Gelar Prosesi Lamaran :: Acara tersebut rencananya akan digelar di The Dharmawangsa Residence, Jakarta Selatan pada Sabtu, 4 Agustus 2018.  Dihubungi wartawan pada Jumat (3/8/2018), Denny mengungkapkan bahwa tadinya dirinya tak berniat menggelar acara lamaran.   "Aku kurang ngerti juga ya, itu kan disuruh sama orangtua, katanya harus ada begituan. Tadinya kupikir enggak mau ada begituan, tapi katanya adatnya begitu," ungkapnya.   Atas permintaan orangtuanya, Denny akhirnya bersedia menggelar lamaran tersebut. Namun Denny mengatakan bahwa prosesi lamaran itu akan berjalan dengan sederhana.   "Jadi ya sudah bikin acara seserahan, simple-simple aja. Keluarga aku juga keluarga perempuan. Kalau dari aku sama Dita enggak terlalu mempermasalahkan. Ada tidak ada fokusnya di situ," ujarnya lagi.   Sebelumnya secara mengejutkan Denny Sumargo mengunggah foto dirinya melamar seorang wanita.  Setelah diselidiki oleg warganet, wanita tersebut diketahui bernama Dita Soedarjo. Dita sendiri berprofesi sebagai pengusaha di bidang kuliner dan fashion.  
doc319.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20201891/ujung-trotoar-jalan-pintu-1-senayan-dibongkar-untuk-ramp-jalur-sepeda :: Ujung Trotoar Jalan Pintu 1 Senayan Dibongkar untuk Ramp Jalur Sepeda ::  Seorang pekerja PT Adhi Karya, Rohyadi, menyebutkan ujung trotoar itu dibongkar untuk membuat ramp (semacam akses) ke  jalur sepeda. Ramp itu akan berbentuk bidang miring sehingga sepeda tidak perlu diangkat saat naik-turun trotoar.   "Mau bikin ramp jalur sepeda, yang bidang miring," ujar Rohyadi saat mulai membongkar ujung trotoar itu.  Bukan hanya ujung trotoar di dekat pintu masuk 1 GBK yang tidak memiliki ramp ke jalur sepeda. Ujung trotoar di dekat pintu 11 dan 12 GBK juga tidak memiliki ramp semacam itu. Yang ada hanya bidang miring untuk kaum difabel.   Namun, Rohyadi mengatakan ujung trotoar di dekat pintu masuk 11 dan 12 tidak akan dibongkar.   "Yang dekat pintu 11 sama 12 enggak (dibongkar), dibelokin aja (jalur sepedanya) ke ramp difabel," kata pria yang juga bertugas sebagai mandor itu.   Menurut dia, pengerjaan ramp jalur sepeda hanya membutuhkan waktu paling lama tiga hari. Dengan demikian, kondisi trotoar sudah rapi saat Asian Games berlangsung pada 18 Agustus - 2 September 2018.   "Ini 2-3 hari juga selesai," ucap Rohyadi.   Selain pengerjaan ramp jalur sepeda, pekerja PT Adhi Karya juga akan mengecor lubang bekas pohon yang ditebang karena berada di jalur sepeda dan mengecat hasil semen lubang bekas tiang-tiang yang juga dicabut dengan alasan sama.  
doc320.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/20200098/greysia-polii-masih-bermain-seperti-pebulu-tangkis-muda :: Greysia Polii Masih Bermain seperti Pebulu Tangkis Muda :: Menurut Jia Yifan, Greysia Polii bermain seperti seolah dia masih muda.  "Greysia adalah pemain berpengalaman. Dia sudah berusia 30 tahun, tetapi dia bermain seperti seolah dia masih muda," kata Jia Yifan dikutip BolaSport.com dari Badminton Indonesia.  "Dari cara dia berlari keliling lapangan, cara dia mengembalikan bola. Kami melihat semangatnya untuk meraih kemenangan," ucap dia.  Selain itu, kata Jia Yifan, Greysia/Apriyani dinilai bisa mengatasi tekanan dengan lebih baik.  Kemampuan mengatasi tekanan itulah yang punya pengaruh besar terhadap lolosnya Greysia/Apriyani ke babak semifinal.  Sebelumnya, pasangan Greysia/Apriyani berhasil mengalahkan pasangan Jia Yifan/Chen Qingchen dengan skor 21-23, 21-23 dalam durasi 68 menit pada babak perempat final Kejuaraan Dunia 2018 di di Nanjing Olympic Sports Centre, Jumat (3/8/2018).  Berdasarkan rekor pertemuan, Greysia/Apriyani sudah empat kali berjumpa dengan Chen/Jia dalam berbagai turnamen.  Dari empat laga, masing-masing pasangan memperoleh dua kemenangan.  Selanjutnya, pada babak semifinal, Greysia/Apriyani akan berhadapan dengan Mayu Matsumoto/Wakana Nagahara (Jepang).  Matsutomo/Nagahara lolos setelah mengalahkan Jongkolphan Kittiharakul/Rawinda Prajongjai (Thailand), dengan skor 21-12, 22-20.  
doc321.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/20191241/gerindra-kan-suka-membuat-kejutan-mudah-mudahan-calon-bisa-diterima :: "Gerindra Kan Suka Membuat Kejutan, Mudah-Mudahan Calon Bisa Diterima" :: "Terkait pengumuman karena ini penting, ini kan tidak mengumumkan kepala desa. Perlu waktu, perenungan, dukungan, perlu berbagi satu sama lain. Kan harus diakui semua partai ingin kadernya dipilih, dipinang, tetapi kan keputusan ada di partai koalisi," ujar Riza dalam sebuah diskusi di kantor PARA Syndicate, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  "Kita tunggu saja, Partai Gerindra kan suka membuat kejutan, mudah-mudahan calon bisa diterima," ucapnya.  Meski lambat dalam menentukan Capres-Cawapres, lanjut Riza, Ia menegaskan bahwa keempat partai tersebut memiliki alur yang jelas dalam membangun koalisi. Dari mulai menyepakati platform koalisi, kesepakatan dalam berkoalisi, menyusun visi misi dan program, menyusun tim pemenangan serta pembahasan Cawapres.  "Sekalipun lambat tetapi alurnya jelas, sistematikanya jelas. Partai Gerindra ini kan belajarnya dari PDI-P, kalau soal ngumumin memang belakangan. Kalau PDI-P, Bu Mega itu kan pasti belakangan, tetapi mantap," kata Riza.  Ia pun mengkritik kubu pendukung Presiden Joko Widodo yang hingga saat ini belum mendeklarasikan figur Cawapres. Menurut Riza, seharusnya kubu petahana mengumumkan lebih dulu Cawapres dari Joko Widodo.  "Jadi idealnya, seharusnya petahana mengumumkan lebih dulu. Dengan segala kelebihannya seharusnya sudah siap. Tetapi itulah dinamika kalau petahana belum mengumumkan. Tidak salah kalau mau menunggu atau mengintip penantang. Itu sah saja," ucapnya.  Sebelumnya, Sekjen Partai Nasdem Johnny G Plate sempat menyindir partai politik di koalisi pengusung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto yang belum sepakat terkait capres-cawapres pada Pilpres 2019.  Johnny mengatakan, meski empat partai di luar kubu pengusung Presiden Joko Widodo bersepakat untuk berkoalisi, namun mereka belum bersepakat dengan figur capres yang akan diusung. Begitu juga dengan figur cawapres yang masih menjadi persoalan.  
doc322.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/20184821/usai-bertemu-prabowo-hinca-dan-amien-rais-enggan-berkomentar :: Usai Bertemu Prabowo, Hinca dan Amien Rais Enggan Berkomentar :: Namun keduanya tak hadir berbarengan. Hinca tiba lebih dulu. Namun kedatangannya tak diketahui para wartawan yang sejak sore memantau kediaman mantan Pangkostrad itu.  Hinca tiba di kediaman Prabowo setelah mengikuti rapat internal bersama Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono.  Kehadiran Hinca baru diketahui saat ia hendak pulang. Saat itu, Hinca tampak masuk ke mobil Nissan Elgrand B 948 RIL.  Hinca tak menggubris sapaan dan panggilan wartawan. Ia hanya melambaikan tangan sebelum mobil melaju.   Tak lama setelah Hinca pergi, Amien Rais tiba. Sama dengan Hinca, Amien pun enggan memberi keterangan kepada wartawan.  Amien tiba di kediaman Prabowo sekitar pukul 19.10 WIB. Amien keluar 20 menit kemudian dan tetap enggan memberikan keterangan kepada wartawan.  Diketahui, hingga kini koalisi Prabowo masih mentok dalam menentukan cawapres pendamping Prabowo.  Namun, Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon menyatakan, saat ini sudah ada tiga nama yang secara intensif dibahas untuk diusung sebagai cawapres pendamping ketua umumnya, Prabowo Subianto.  Ketiga sosok itu yakni Komandan Komando Satuan Tugas Bersama (Kogasma) Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri, dan Ustaz Abdul Somad.  Fadli mengatakan, AHY merupakan usulan dari Demokrat, sedangkan Salim merupakan usulan dari PKS serta rekomendasi Ijtima (pertemuan) ulama. Demikian pula dengan Abdul Somad yang juga rekomendasi Ijtima ulama.  "Dari Demokrat itu Pak AHY, kemudian dari rekomendasi ijtima itu untuk cawapresnya kan ada Ustaz Abdul Somad dan Ustaz Salim Segaf. Berarti setidaknya ada tiga nama yang ada sekarang ini," kata Fadli saat ditemui di kediaman Prabowo, Kebayoran Baru, Jakarta, Rabu (1/8/2018).   
doc323.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/20140351/ahy-ada-yang-bilang-saya-terlalu-muda-untuk-melakukan-sesuatu :: AHY: Ada yang Bilang, Saya Terlalu Muda untuk Melakukan Sesuatu :: Keraguan itu, menurut dia, muncul karena umurnya yang dianggap masih terlalu muda.   "Ada yang mengatakan saya terlalu muda untuk melakukan sesuatu. Ya, memang saya muda. So what?" kata AHY dalam orasinya bertema "Muda adalah Kekuatan" di Ballroom Djakarta Theater, Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Padahal, AHY mengatakan, ia sebenarnya sudah tidak muda lagi apabila diukur lewat usia.  Pada 10 Agustus mendatang, AHY akan genap berusia 40 tahun. Sementara definisi muda dari Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah 15-24 tahun.  "Saya merasa terhormat jika dibilang muda," ujar AHY, yang digadang-gadang Partai Demokrat sebagai cawapres ini.  Namun, lanjut AHY, muda tentunya tidak bisa dilihat dari usia biologis semata. Bagi dia, muda bisa diukur dari tiga aspek, yakni fisik yang kuat, mental yang kuat, serta keingintahuan yang tinggi.   "Bagi orang pesimistis, muda identik kurang berpengalaman, kurang teliti, pokoknya serba kurang. Bagi orang optimistis, muda adalah kekuatan," kata AHY disambut tepuk tangan hadirin.   
doc324.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/20114301/jelang-asian-games-polisi-di-jawa-barat-dilatih-berbahasa-inggris :: Jelang Asian Games, Polisi di Jawa Barat Dilatih Berbahasa Inggris ::  Hal itu dikatakan Kapolda Jawa Barat, Irjen Agung Budi Maryoto di Lapangan Gasibu, Kota Bandung, Jawa Barat, Jumat (3/8/2018). Menurut dia, hal ini dilakukan mengingat akan banyak tamu dari negara lain yang akan bertandang untuk berlomba ataupun menonton gelaran acara internasional tersebut.  Dengan begitu, para petugas ini sedikitnya dapat membantu para atlet, staf, pelatih ataupun wisatawan dari negara lain saat menanyakan sesuatu hal seperti alamat kantor polisi, rumah sakit atau pertanyaan lainnya.   "Jadi untuk conversation iya, semua yang ada di lapangan terutama yang jaga venue dan di hotel. Ya bahasa percakapan yang mudah, misal tanya alamat, di mana kantor polisi, di mana rumah sakit, itu harus bisa jawab," kata Kapolda Jawa Barat Irjen Agung Budi Maryoto.  Dia menambahkan, akan ada sebanyak 10.200 personel gabungan yang terdiri dari TNI, Polri, Basarnas, dan dinas-dinas terkait seperti Satpol PP, Dishub, dan Dinkes, bakal diterjunkan untuk mengawal jalannya Asian Games.   Kapolda Jawa Barat juga memastikan keamanan jalannya Asian Games ini di Jawa Barat. Menurutnya kondisi aman dan kondusif akan berdampak positif bagi masyarakat Jawa Barat khususnya Indonesia.   "Ini merupakan momentum yang baik dalam mempromosikan Indonesia di mata dunia intenasional. Untuk itu mari kita sama-sama jaga kondusifitas dan keamanan saat penyelenggaraan Asian Games," katanya.   Menurut dia, Asian Games ini bakal mengundang banyak wisatawan dari berbagai negara ke Indonesia, dan berdampak pada kesejahteraan masyarakat.  Untuk itu pihaknya mengimbau kepada masyarakat untuk aktif memberikan informasi kepada petugas apabila menemukan hal-hal yang mencurigakan.  "Mari kita sama-sama menjadi tuan rumah yang ramah menjamin bahwa Asian Games khususnya di Jawa Barat aman," katanya.  
doc325.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20112571/sebelum-tewas-sopir-taksi-online-yang-ditemukan-di-sumedang-niat :: Sebelum Tewas, Sopir Taksi Online yang Ditemukan di Sumedang Niat Berkurban :: "Iya bertanya ke saya mau niat kurban, karena dia bilang belum pernah kan, saya pikir alhamdulillah kalau ada niatan untuk ibadah kurban," kata mertua Soeharto, Maryati Rajab, saat ditemui di kediamannya di Kompleks Depsos, Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jumat (3/8/2018).  Menurut Maryati, Soeharto pernah meminta saran kepadanya apakah lebih baik berkurban atau melaksanakan akikah lebih dulu. Sebab, Soeharto belum berakikah.    "Saya bilang, ya sudah akikah saja dulu kalau memang belum untuk diri sendiri, namanya ibadah, Allah maha tahu, saya bilang begitu ke dia," ujar Maryati.   Namun nahas, belum sempat berkurban, Soeharto ditemukan tewas di lahan Perhutani, Sumedang, Jawa Barat, Selasa (31/07/2018).  Soeharto meninggalkan seorang istri dan satu orang anak berumur satu setengah tahun.    Polisi menduga, Soeharto dianiaya dengan benda tumpul hingga meninggal. Sebab, terdapat luka memar dan lebam di tubuh korban.   Hingga kini, Polres Sumedang masih mencari pelaku perampokan dan penganiayaan Soeharto.  
doc326.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20105251/lokasi-karantina-kuda-asian-games-dilengkapi-cctv-dan-dijaga-kepolisian :: Lokasi Karantina Kuda Asian Games Dilengkapi CCTV dan Dijaga Kepolisian ::  Lokasi karantina dijaga aparat kepolisian dan dilengkapi sejumlah CCTV yang dapat dipantau langsung dari Polda Metro Jaya.   "Ini (karantina  kuda) dijaga polisi sama dipasang CCTV. CCTV-nya langsung dilihat dari Polda Metro Jaya," kata Kepala Lab Balai Uji Standar  Karantina Pertanian Kementerian Pertanian Drh. Sriyanto di Limo, Depok, Jawa Barat, Jumat (3/8/2018).   Sriyanto mengatakan, tidak sembarang orang dapat mendekati lokasi karantina kuda. Hanya para petugas yang dapat mendekati kuda.  Menurut dia, hal ini dilakukan untuk menghindari kuda stres setelah menjalani perjalanan jauh dari tempat asalnya ke Indonesia.   Tidak hanya itu, perbedaan cuaca antara negara juga menjadi pertimbangan kuda-kuda itu tidak dapat didekati sembarang orang.  "Pasti harus adaptasi, apalagi masalah cuaca. Apalagi kebanyakan kuda, kan, berasal dari Eropa. Jadi ada penyesuaian suhu dan penyesuaian dengan arena di lapangan," ujar Sriyanto.   Kuda-kuda ini direncanakan akan bertanding di venue equestrian, Pulomas, Jakarta Timur.   
doc327.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/20095761/wanita-paruh-baya-jadi-target-penipuan-modus-hipnotis-raja-minyak :: Wanita Paruh Baya Jadi Target Penipuan Modus Hipnotis Raja Minyak ::  "Target utamanya wanita paruh baya. Maka kami ingatkan agar ibu-ibu hati-hati kalau bertemu orang baru. Jangan mudah percaya pada orang yang baru saja dikenal," kata Ade di Mapolda Metro Jaya, Jumat (3/8/2018).   Ia mengatakan, menurut pengakuan para tersangka pelaku, sebelum melancarkan aksinya, mereka melakukan mempelajari calon korbannya.    "Jadi dilihat bagaimana penampilannya, pakai perhiasan tidak. Mereka ini termasuk jaringan tindak penipuan yang profesional, sehingga dia sudah bisa tahu orang seperti apa yang akan dijadikan korbannya," kata dia.  Tiga tersangka telah ditangkap dalam kasus itu. Mereka adalah Dody Dana, Teddy Setiawan, dan Rudy Malalo. Ketiga pelaku memiliki peran masing-masing.   Dody berperan sebagai warga Singapura yang berpura-pura bertanya alamat dan mengaku sebagai raja minyak yang hendak membagi-bagikan uang dollar dalam kopernya kepada janda miskin.    Dody juga mengajak korban untuk membeli sejumlah uang dolar agar mendapatkan keuntungan besar sehingga bisa digunakan untuk bersedekah.    Rudy Malalo berperan sebagai orang tua berpenampilan alim yang tiba-tiba muncul ketika korban tengah berbincang dengan Dody dan berusaha meyakinkan korban agar mau membantu Dody menukarkan uang dollar dan mau membeli dolar untuk keperluan sedekah.    Sementara Teddy Setiawan bertindak sebagai pria yang tiba-tiba melintas dengan mengendarai mobil putih, serta mengaku sebagai karyawan sebuah bank. Teddy akan mengajak korban untuk menarik secara tunai tabungannya di Bank.  Di dalam mobil putih itulah pelaku menghipnotis korban sehingga dengan mudah menyerahan hartanya.    Komplotan penipu itu mengaku telah beraksi sebanyak 11 kali.    Kasubdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Aris Supriyono menambahakan, menurut pengakuan para tersangka pelaku, 11 aksi dilakukan dengan modus yang sama.    "Sejauh ini informasinya modusnya sama. Tapi kami masih kembangkan," ujar Aris, Jumat.   
doc328.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/03/200200615/suzuki-tambah-bengkel-bodi-dan-cat :: Suzuki Tambah Bengkel Bodi dan Cat :: Fasilitas yang tersedia seperti working stalls, pre booth, spray booth dan area quick repair, atau menyesuaikan dengan standar global Suzuki.  "Layanan ini kami hadirkan untuk mengakomodir konsumen yang memerlukan perbaikan pada bodi dan cat," ujar Riecky Patrayudha, Head of Service 4W, 2W & Marine PT Suzuki Indomobil Sales di GIIAS 2018, ICE, BSD, Tangerang, Jumat (3/8/2018).  Secara teknis, bengkel ini juga menyediakan beberapa layanan unggulan seperti Car O Liner dengan sistem kalibrasi digital yang bertujuan mengembalikan rangka mobil rusak agar kembali presisi.  Sementara itu, sistem pengelasan menggunakan alat spot welding, Co2 Welding dan Washer Welding. Semuanya telah disesuaikan atau berstandar internasional.  Kompas.com/Alsadad Rudi Penampakan Suzuki Jimny Sierra di ICE BSD, Tangerang Selatan, Rabu (1/8/2018) atau sehari menjelang dibukanya Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.  "Kami juga ingin semakin memperkuat kerjasama dengan pihak asuransi guna mendukung unit populasi Suzuki yang besar," kata Riecky.  Riecky menjelaskan, bengkel ini sudah tersedia di 20 titik seperti di Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatera Selatan, Riau, Lampung, Bali, Lombok, Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah,  "Semua mampu mengakomodir 4.500 unit per bulan. Ke depan akan tersedia di seluruh provinsi di Indonesia dengan daya tampung hingga 8.000 unit per bulan," kata dia.  
doc329.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/20003208/hasil-undian-sepak-bola-asian-games-2018-setelah-irak-mundur :: Hasil Undian Sepak Bola Asian Games 2018 Setelah Irak Mundur :: Hal ini dilakukan menyusul mundurnya timnas U-23  Irak, Kamis (2/8/2018). Irak menyatakan mundur karena skuadnya mengalami badai cedera.  Selain itu, beberapa pemain Irak di Liga Arab mendapatkan larangan untuk bergabung dengan timnas juga ditengarai menjadi alasan.  Dalam undian grup sebelumnya, Irak masuk ke dalam Grup C bersama China, Timor Leste, dan Suriah.  Pengundian ini terpaksa dilakukan untuk menyeimbangkan jumlah komposisi grup mengingat Grup C kini berisi hanya tiga tim.  Selain itu, laga perdana Grup C juga tinggal menghitung hari, yakni Selasa (14/8/2018).  Pada undian ini, hanya ada dua negara, yakni Uni Emirat Arab (UEA) dan Palestina yang harus diundi ulang.  Hal ini disebabkan kedua tim merupakan negara tambahan dan juga dalam undian sebelumnya menempati grup yang berisi lima negara.  UEA yang sebelumnya tergabung dalam Grup E bersama Malaysia, Kirgistan, Malaysia,  dan Bahrain kini berpindah ke Grup C.  Posisi Palestina sendiri tidak berubah dengan tetap berada di Grup A bersama Indonesia, Laos, Taiwan dan Hongkong. Grup A menjadi satu-satunya grup yang berisi lima negara.  Respons cepat dari OCA dan AFC ini tidak lepas dari waktu penyelenggaraan Asian Games 2018 yang tinggal menghitung hari.  
doc330.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/03/19572711/china-imbau-warga-zimbabwe-terima-hasil-pemilu :: China Imbau Warga Zimbabwe Terima Hasil Pemilu :: "Sebagai negara yang bersahabat dengan Zimbabwe, kami menyerukan pada pihak terkait untuk menempatkan kepentingan negara dan rakyat terlebih dahulu."  "Juga menghormati pilihan yang dibuat oleh masyarakat Zimbabwe," kata juru bicara Kementerian Luar Negeri China Geng Shuang dalam keterangan persnya pada Jumat (3/8/2018).  "Kami berharap masyarakat internasional akan bergabung bersama kami dan memberikan kontribusi dalam menjunjung kedamaian dan pembangunan di Zimbabwe," tambah Geng dilansir AFP.  Zimbabwe pada Senin (30/7/2018) lalu, untuk pertama kalinya mengadakan pemilihan umum sejak dilengserkannya Robert Mugabe yang berkuasa selama 37 tahun.   Pemilu yang diikuti oleh 23 calon presiden tersebut akhirnya dimenangkan oleh calon petahana, Emmerson Mnangagwa dari Partai ZANU-PF yang berkuasa dengan perolehan 50,8 persen suara.  Dengan kemenangan di atas 50 persen tersebut, maka putaran kedua  pemilu tidak perlu digelar.  Namun hasil resmi yang diumumkan Komisi Pemilihan Zimbabwe pada Kamis (2/8/2018) malam waktu setempat tersebut tidak serta merta diterima pihak oposisi yang menuduh pemilu yang telah digelar adalah palsu.  Massa pendukung oposisi pun turun ke jalan dan melancarkan aksi protes yang berujung bentrokan dengan pasukan keamanan, menyebabkan setidaknya enam warga sipil meninggal dunia akibat tembakan.  Presiden China Xi Jinping memuji Mnangagwa yang pernah menjalani pelatihan militer di China ketika masih menjadi pejuang pembebasan muda pada 1960-an, sebagai teman lama, saat dia berkunjung ke Beijing pada bulan April lalu.  China juga telah lama menjadi salah satu sekutu paling kuat Zimbabwe sejak masa kepemimpinan Mugabe, termasuk sebagai mitra dagang utama, setelah negara Barat menjauhinya karena pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan pemerintahannya.  
doc331.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19460141/apa-yang-dibahas-anies-dan-jk-di-ruang-kerjanya :: Apa yang Dibahas Anies dan JK di Ruang Kerjanya? :: Anies menceritakan kejadian itu melalui akun Instagram miliknya, @aniesbaswedan, pada Jumat (3/8/2018).    "Beliau cerita tentang anak cucu para pejuang yang rumahnya kini terkena pajak amat mahal dan kebanyakan tidak sanggup membayar pajaknya," tulis Anies.   Anies bercerita, kebetulan dia memang sedang membahas hal tersebut bersama tim di Pemprov DKI.  Isi pembahasannya masih tercatat dalam sebuah papan tulis yang ada di ruang kerja Anies.    "Kebetulan baru beberapa hari yg lalu, saya beri briefing pada tim kerja pemprov dan skemanya masih belum dihapus di papan tulis. Jadi saya jelaskan pada beliau kebijakan yang sedang disiapkan untuk dilaksanakan agar memberi rasa keadilan bagi semua," tulis Anies.   Hari ini Anies mendampingi Wapres meninjau Wisma Atlet, Kemayoran. Kemudian, Anies menemani Wapres meninjau beberapa venue yang ada di Kompleks Gelora Bung Karno.  Setelah kegiatan selesai, Wapres mengantar Anies ke Balai Kota DKI Jakarta.    Beberapa waktu lalu, Anies juga pernah menyinggung rencananya untuk menyesuaikan kembali nilai jual objek pajak (NJOP) lahan masyarakat.  Anies tidak ingin ada kenaikan NJOP yang berdampak pada kenaikan PBB, khususnya untuk warga yang tidak mengalami perubahan di lingkungannya.   Anies mengatakan, kenaikan NJOP seharusnya hanya terjadi pada bangunan yang menjadi tempat komersial.    Dia pun menyinggung NJOP rumah keluarga veteran di Jakarta. Menurut Anies, harus ada kebijakan khusus untuk mereka.    "Kasihan pada orang-orang yang tinggal di daerah Menteng, orangtuanya padahal ikut berjuang. Kita akan bikin aturan veteran perintis kemerdekaan agar mereka tak kena beban," kata Anies.  
doc332.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/03/194200215/toyota-mulai-yakin-jual-mobil-listrik-di-indonesia :: Toyota Mulai Yakin Jual Mobil Listrik di Indonesia :: Executive General Manager TAM Fransiscus Soerjopranoto mengatakan, sejak 2007 TAM sudah memperkenalkan jenis kendaraan ini di Indonesia dengan mendatangkan dan menjual Prius. Kemudian 2012 dilanjut dengan Camry Hybrid, serta Alphard Hybrid pada 2015.  Bahkan, bersama dengan Lexus, Toyota sedikitnya telah menghadirkan dan memasarkan varian hybrid dengan total penjualan mencapai 1.700 unit di Indonesia.  "Kami optimis kebijakan pemerintah nanti mampu memberikan iklim yang lebih kondusif bagi pengembangan industri dan pasar mobil elektfirikasi, termasuk hybrid," ucap Soerjopranoto di  GIIAS 2018, Jumat (3/8/2018).  Soerjopranoto melanjutkan, kebijakan pemerintah itu diharapkan bisa memberikan insentif kepada konsumen dan produsen agar kehadiran kendaraan elektrik bisa mendorong dinamika pasar.  "Tujuan TAM menghadirkan lima kendaraan elektrifikasi di GIIAS ini juga tidak terlepas dari langkah mendukung kebijakan untuk mensosialisasikan kendaraan masa depan ini kepada masyarakat," ujar dia.  Selama GIIAS 2018 berlangsung hingga 12 Agustus 2018, pengunjung bisa melihat deretan mobil elektrifikasi Toyota, seperti Concept i-series, Prius Plug-in Hybrid EV, Mirai Fiel Cell EV, dan beberapa model lainnya.  
doc333.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19375041/penduduk-yang-berusia-17-saat-pemilu-2019-diimbau-rekam-ktp-el-sekarang :: Penduduk yang Berusia 17 Saat Pemilu 2019 Diimbau Rekam KTP-el Sekarang ::  "Jadi 16 tahun sekarang, 17 tahun di April 2019, saat sudah 17 tahun, KTP-el bisa dberikan. Tapi rekam dulu," kata Zudan di Balai Kota DKI Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Menurut Zudan, sekolah bisa meminta kepada Suku Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil setempat untuk melakukan perekaman massal kepada siswanya yang duduk di kelas 3 SMU. Hal itu akan menjamin pemilih pemula bisa menggunakan hak pilihnya.  Masih banyak penduduk Indonesia yang memiliki KTP-el atau melakukan perekaman data KTP-el. Zudan pada Desember 2017 mengatakan, kurang lebih ada 13 juta orang Indonesia yang belum melakukan perekaman data KTP-el.  Pada Pemilu mendatang, kata Zudan surat keterangan (suket) dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil untuk daftar pemilih tambahan (DPTb) tak lagi bisa digunakan untuk memilih.  
doc334.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19372341/bertambah-70-sekolah-di-jakarta-akan-diliburkan-selama-asian-games :: Bertambah, 70 Sekolah di Jakarta Akan Diliburkan Selama Asian Games ::  Sekolah-sekolah itu berada di area yang terdampak perhelatan Asian Games.  "Yang semula terdapat 34 sekolah terdampak menjadi 70 sekolah terdampak untuk semua jenjang, TK, SD, SMP, SMA dan SMK," ujar Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Dinas Pedidikan DKI Jakarta Bowo Irianto melalui keterangan tertulis, Jumat (3/8/2018).  Keputusan penambahan itu berdasarkan validasi bersama antara Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Dinas Perhubungan, dan Dinas Pendidikan DKI Jakarta karena berkaitan dengan kelancaran perjalanan atlet dan official Asian Games dari Wisma Atlet Kemayoran menuju venue pertandingan.  Sekolah-sekolah itu akan diliburkan selama sembilan hari, mulai 20 Agustus hingga 31 Agustus 2018.  Para siswa akan diberi penugasan masing-masing kepala sekolah.  "Penugasan diserahkan ke pihak sekolah, bisa dengan berbagai pendekatan," kata Bowo.  Bagi sekolah yang tidak terdampak perhelatan Asian Games akan tetap menggelar kegiatan belajar mengajar seperti biasa.  Pemprov DKI Jakarta akan mengerahkan siswa untuk meramaikan pertandingan Asian Games.    Sebelumnya, Pemprov DKI telah memutuskan 34 sekolah yang akan diliburkan selama Asian Games.  Namun, jumlah itu dievaluasi kembali lantaran GOR Bulungan, Jakarta Selatan, dijadikan sebagai venue pertandingan bola voli.  Akibatnya, ada rute lintasan baru yang dilalui para atlet dan official Asian Games, yakni dari Wisma Atlet, Jakarta Pusat ke GOR Bulungan, Jakarta Selatan.  
doc335.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/19350048/andrea-dovizioso-tidak-memahami-jorge-lorenzo :: Andrea Dovizioso Tidak Memahami Jorge Lorenzo :: "Saya tidak benar-benar tahu apakah keputusan yang tepat untuknya adalah pergi ke Honda, pabrikan lain, atau bertahan di Ducati," kata Dovizioso dikutip BolaSport.com dari Tuttomotoriweb.  Pada musim ini, Lorenzo sudah mulai bisa beradaptasi, terbukti dengan raihan dua kemenangan (Italia dan Catalunya). Meski demikian, Dovizioso tetap menganggap Lorenzo belum memenuhi ekspektasi Ducati.  "Dia memenangkan dua balapan dan memenangkan dua grand prix tidak menghapus masalah yang diketahui selama 12 bulan (2017)," ujar Dovi lagi.  "Kita bisa melihat itu dengan cara yang lebih positif, tetapi Lorenzo tidak didatangkan Ducati untuk memenangkan dua balapan. Pendapat saya tentang hal itu tetap sama," ucapnya menuturkan.  Lorenzo didatangkan Ducati pada 2017 dengan harapan tinggi. Namun pada kenyataannya, Lorenzo kesulitan beradaptasi dengan Ducati dan hanya tiga kali naik podium pada MotoGP 2017.  Di sisi lain, Dovizioso ternyata bisa mengunggulinya dengan memenangkan enam balapan dan menjadi runner-up MotoGP 2017.  
doc336.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/03/19350018/peluang-darmian-untuk-tinggalkan-manchester-united-tipis :: Peluang Darmian untuk Tinggalkan Manchester United Tipis :: Hal itu diungkapkan oleh sang agen pemain, Tullio Tinto, yang mengatakan bahwa Manchester United tidak akan melepas Matteo Darmian.  "Kecil kemungkinan bagi Manchester United dan  Jose Mourinho untuk menyerah dengan Matteo Darmian," ujar agen sang pemain, Tullio Tinto, seperti dilansir BolaSport.com dari Sport Italia.  "Jadi, Darmian kemungkinan besar tak akan meninggalkan Liga Inggris musim ini," ucap sang agen menambahkan.  Darmian sebelumnya sempat dikaitkan akan hengkang ke klub Liga Italia. Juventus dan Napoli sempat meminati jasa sang bek kanan.  Darmian bahkan sempat menjadi kapten saat tur pramusim bersama Manchester United.  Mourinho menyebut bahwa hal itu ia lakukan karena sang pemain terancam akan segera hengkang.  Akan tetapi, rumor tersebut kian mereda dan agen Darmian justru mengisyaratkan kliennya akan bertahan di Manchester United.  Sebelumnya, Manchester United sudah melepas Daley Blind kembali ke Ajax Amsterdam.  
doc337.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19341561/penangkapan-teroris-di-bandung-hasil-pengembangan-kasus-teror-surabaya :: Penangkapan Teroris di Bandung Hasil Pengembangan Kasus Teror Surabaya :: Menurut dia, penangkapan tersebut merupakan hasil pengembangan kasus aksi teror di Surabaya, Jawa Timur beberapa waktu lalu.  "Yang saya dapat laporan masih pengembangan kasus lalu, kasus (teror bom) Surabaya," kata Syafruddin kepada wartawan di Jakarta, Jumat (3/8/2018).  Syafruddin menuturkan, dirinya belum memperoleh laporan terbaru terkait penangkapan terduga teroris di Bandung tersebut.  Namun, ia memastikan bahwa terduga teroris tersebut masih terkait dengan aksi teror di tiga gereja dan Polrestabes di Surabaya.  Diberitakan sebelumnya, densus 88 kembali menangkap dua terduga teroris dari jaringan Jamaah Ansharut Daulah (JAD) di Kota Bandung.  Polda Jabar membantu penangkapan kedua terduga teroris tersebut pada Rabu (2/8/2018) di Kawasan Gedebage Kota Bandung.  Lokasi penangkapan ini berdekatan dengan Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) dan Polda Jabar.  Saat ini Densus 88 Antiteror masih melakukan pendalaman adanya keterkaitan dengan Aman Abdurahman, terpidana hukuman mati kasus terorisme.  JR (23) dan RH (21) merupakan warga Kota Bandung, adapun TB (25) ialah warga Kabupaten Sumedang. TB diduga sebagai salah satu murid Aman Abdurrahman.     
doc338.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19331981/besok-mulai-pendaftaran-kpu-minta-capres-dan-cawapres-tidak-kelelahan :: Besok Mulai Pendaftaran, KPU Minta Capres dan Cawapres Tidak Kelelahan ::  Demikian diungkapkan Ketua KPU Arief Budiman dalam sosialisasi mekanisme pencalonan dan penjelasan petunjuk teknis pemeriksaan kesehatan untuk bakal capres dan cawapres oleh KPU, Jumat (3/8/2018) siang.   "Pemeriksaan kesehatan dilaksanakan satu hari setelah pendaftaran. Makanya, jangan sampai nanti bakal pasangan calon hari ini daftar, kemudian kelelahan karena proses pendaftaran, kemudian bikin acara panjang dengan pendukungnya, padahal besok harus dilakukan pemeriksaan kesehatan. Ini penting diperhatikan," ujar Arief.     Adapun pendaftaran calon presiden dan wakil presiden dibuka mulai besok, Sabtu (4/8/2018) hingga Jumat (10/8/2018).  Arief belum dapat memastikan di rumah sakit mana pemeriksaan kesehatan bagi capres dan cawapres itu dilaksanakan. KPU sudah mengunjungi empat rumah sakit, yakni RSAL, RSCM, RSPAD dan RSAU.    "Hari ini kunjungannya sudah selesai dan kami mau melakukan konfirmasi bahwa rumah sakit tersebut sudah siap atau belum," ujar Arief.    Komisioner KPU Ilham Saputra mengatakan, KPU sudah berkoordinasi dengan Ikatan Dokter Indonesia (IDI) dalam hal pemeriksaan kesehatan capres dan cawapres ini.    Koordinasi itu meliputi, pertama, menyusun panduan teknis penilaian kemampuan rohani dan jasmani bakal capres cawapres. Bentuknya adalah keputusan KPU tentang standard pemeriksaan kesehatan dan panduan teknis.    Kedua, memperoleh rekomendasi rumah sakit pemerintah yang akan digunakan sebagai tempat pemeriksaan kesehatan. KPU menetapkan rumah sakit tempat pemeriksaan kesehatan berdasarkan IDI untuk kemudian disampaikan ke pimpinan parpol atau para pimpinan gabungan parpol.   "Ketika hasil pemeriksaan kesehatan sudah keluar, tim pemeriksa menetapkan kesimpulan hasil pemeriksaan kesehatan itu dalam rapat pleno dan dituangkan ke dalam berita acara dan itu ditandatangani oleh ketua tim pemeriksa kesehatan," ujar Ilham.   Hasil pemeriksaan yakni apakah calon mampu atau tidak mampu secara jasmani dan rohani, serta positif atau negatif dalam penyalahgunaan narkotika, psikotropika dan zat adiktif lainnya.  "Hasil pemeriksaan kesehatan disampaikan kepada KPU dilampiri seluruh hasil pemeriksaan sebagai pemenuhan kelengkapan persyaratan calon. Kesimpulan seluruh hasil pemeriksaan kesehatan bersifat final dan tidak dapat dilakukan pemeriksaan pembanding," lanjut dia.    
doc339.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/19321831/puluhan-hektar-lahan-pertanian-di-bantul-terendam-air-pasang :: Puluhan Hektar Lahan Pertanian di Bantul Terendam Air Pasang :: "Toral ada sekitar 25 hektar lahan yang terendam. Jika tidak segera surut kemungkinan gagal panen," ujar Kepala Dinas Pertanian, Pangan, Kelautan, dan Perikanan Bantul, Pulung Hariyadi, saat dihubungi wartawan, Jumat (3/8/2018).   Lahan tersebut terendam luapan aliran Sungai Opak dan Winongo yang tidak bisa masuk ke laut akibat muara tersumbat oleh pasir.  Pihaknya sudah berupaya mengalirkan air pasang yang tersumbat di muara Sungai Opak tersebut. Caranya dengan medatangkan dua backhoe untuk membuat sodetan, sehingga air pasang mengalir ke laut selatan.   Menurut dia, fenomena seperti ini sudah biasa terjadi di kawasan pantai selatan Bantul. Namun tahun ini lebih cepat dibanding biasanya.  "Biasanya gelombang tinggi terjadi di bulan September, waktu musim panen selesai. Tapi tahun ini gelombangnya datang lebih cepat. Kalau untuk kerugian belum kita hitung namun dengan bedah muara atau suangan bisa diminimalisir kerugian yang diderita petani," ucapnya.   Salah seorang petani bawang merah, Lawan menjelaskan, fenomena air menggenangi lahan pertanian tahun ini lebih parah dibanding tahun sebelumnya.  "Sebenarnya saya sudah mencoba mencegah air agar tidak merendam bawang merah, caranya dengan menyedot air memakai pompa, tapi ya enggak tahu efektif apa enggak," ungkapnya.   Dia berharap, pemerintah segera membantu mengatasi fenomena ini, sehingga tanaman bawang merah miliknya bisa terselamatkan.  "Semoga ada solusi, sehingga genangan tidak lama," imbuhnya.   Fenomena air pasang ini menjadi tontotan warga Bantul dan sekitarnya yang kebetulan melintasi Jalur Jalan Lintas Selatan (JJLS) Bantul.  Salah seorang warga, Susilo, mengaku kaget dengan hamparan ladang yang berubah menjadi genangan air.  "Kasihan petani yang sudah menanam kalau seperti ini," ucapnya.   Warga Poncosari, Srandakan, Bantul, Triani mengaku mendengar informasi genangan ini dari media sosial. "Sudah mengetahui genangan terus ke sini," tutupnya.    
doc340.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/03/193059920/lukisan-van-gogh-pada-sneakers-vans :: Lukisan Van Gogh pada Sneakers Vans :: Beberapa produsen pun rupanya berminat untuk meng"custom" sneakers mereka dengan berkolaborasi dengan seniman atau pihak lain, seperti museum.  Nah yang terbaru adalah kolaborasi antara Vans dengan Museum Van Gogh untuk menghadirkan koleksi khusus yang menyadur karya-karya seni pelukis Van Gogh di desain Vans Classics dan busana koleksi premium.  Scotty Cameron Koleksi Vans x Van GoghVincent van Gogh adalah salah satu pelukis post-impresionisme yang paling terkenal dan berpengaruh di dalam sejarah dunia seni barat.  Van Gogh dikenal dengan karyanya yang membangkitkan emosi, keindahan, dan guratan warna yang menangkap keunikan ekspresi diri, walau pada masa hidupnya ia hidup miskin dan lukisannya tidak laku.  Kini lukisan-lukisan itu memiliki harga yang fantastis dengan lebih dari 2.100 karya seni yang dihasilkan dari karirnya selama satu dekade.  Dalam kolaborasi dengan Museum Van Gogh ini, Vans "menyalin" beberapa karya seni Van Gogh terpilih dalam sneakers, yaitu motif Skull, Almond Blossom, Sunflowers, dan potret diri Van Gogh.  “Kami ingin membuat kehidupan dan karya Vincent van Gogh dapat dinikmati oleh banyak orang untuk memperkaya dan menginspirasi mereka,” kata Adriaan Dönszelmann, Managing Director Museum Van Gogh.  “Dengan menyatukan karya seni Van Gogh dengan gaya Vans yang ikonik, kolaborasi ini menghadirkan karya seni ‘Off The Wall’ Vincent yang dapat dinikmati oleh pecinta seni lainnya."  Scotty Cameron Koleksi Vans x Van GoghKetika Van Gogh mulai belajar seni secara formal, dia memusatkan perhatiannya pada teori warna melalui serangkaian kerangka yang menangkap bayangan dan cahaya dalam ekspresi yang lebih bebas dan bernuansa gelap.  Proses pembelajaran ini digambarkan pada bagian atas sepatu Classic Slip-On, kaos lengan panjang, hoodie, dan topi dengan motif Van Gogh bergambar tengkorak.  Motif lainnya berasal dari dua karya Van Gogh yang paling terkenal yaitu Sunflowers dan Almond Blossom. Van Gogh menciptakan lima kanvas besar yang menggambarkan bunga matahari dalam vas dengan tiga warna kuning berbeda untuk menunjukkan kemampuan menciptakan gambar dengan variasi warna dan tekstur tanpa mencampur warna-warna cat.  
doc341.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/03/19300077/harga-apple-tembus-1-triliun-dollar-as-apa-komentar-pendirinya :: Harga Apple Tembus 1 Triliun Dollar AS, Apa Komentar Pendirinya? :: Ironisnya, pencapaian ini tak bisa disaksikan langsung oleh pendiri (founder) Apple,  Steve Jobs yang telah meninggal pada 2011 silam. Kendati begitu, rekan sesama pendiri (co-founder) Apple,  Steve Wozniak masih bisa secara langsung meluapkan kebanggaannya.  “Tentu saja saya bangga dengan Apple,” ujar Wozniak yang tengah berada di Jeddah, Arab Saudi.   “Tetapi saya tidak mengukur dunia dengan simplifikasi yang dibuat manusia, misalnya lewat angka. Sebuah perusahaan menjadi hebat karena memang hebat,” ia melanjutkan.   Wozniak sejatinya telah meninggalkan manajemen Apple sejak 1985, meski ia masih tercatat sebagai pegawai dan menerima gaji. Wozniak pun kerap berguyon bahwa gajinya kecil.   Di jejeran pemegang saham, posisi Wozniak saat ini sudah tak dominan. Ia melepas kepemilikan sahamnya dari tahun ke tahun, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Jumat (3/8/2018), dari Yahoo Finance.  Padahal, ketika Apple pertama kali menggelar saham publik (IPO) pada 1980, Wozniak memiliki saham 7,9 persen. Jika persentase itu masih sama hingga sekarang, sahamnya sudah bernilai 79 miliar dollar AS (Rp 1.146 triliun).   Sejatinya bukan porsi duit di Apple yang membuat Wozniak bangga, tetapi menyadari kembali proses yang ia dan Jobs lakukan di masa lampau hingga melahirkan perusahaan raksasa seperti sekarang.   “Banyak hal-hal kecil yang sangat berarti bagi saya secara personal. Tetapi semua pasti sepakat bahwa kembalinya Jobs menjadi elemen kunci mengapa valuasi Apple terus menanjak hingga hari ini,” ia menuturkan.  
doc342.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/03/192917326/antisipasi-kebakaran-hutan-selama-asian-games-app-sinar-mas-siapkan-800 :: Antisipasi Kebakaran Hutan Selama Asian Games, APP Sinar Mas Siapkan 800 Personel :: Khusus Palembang,  kebakaran hutan bisa menjadi suatu ancaman tersendiri. Berkaca dari kondisi itulah, pihak swasta seperti Asia Pulp and Paper (APP)  Sinar Mas berupaya membantu pemerintah dalam meminimalkan potensi kebakaran hutan atau lahan.   "Kami menyiagakan sedikitnya 800 personel untuk mencegah kebakaran selama Asian Games ini. Selain itu, ada pula dukungan Masyarakat Peduli Api sebanyak 530 anggota," ungkap Managing Director Sinar Mas G. Sulistiyanto seusai Apel Komando Operasi  Kebakaran Hutan dan Lahan untuk Pengamanan Asian Games 2018 di Palembang, Sumatera Selatan, Jumat (3/8/2018).    Adapun pergelaran apel komando tersebut dipimpin oleh Panglima Tentara Nasional Indonesia (TNI) Marsekal Hadi Tjahjanto.   Hadir pula dalam apel tersebut, antara lain Kapolri Jenderal (Pol) Tito Karnavian, Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin, dan Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Willem Rampangilei.   Menurut Sulis, para personel itu secara aktif memonitor potensi munculnya titik-titik api (hotspot).   "Terdapat pula situation room untuk pengawasan titik potensi api. Bila ada warna merah muncul, petugas segera bersiaga" ucapnya.   Lebih lanjut ia mengatakan, APP Sinar Mas telah menggelontorkan paling tidak Rp 170 miliar untuk mendukung Asian Games di Sumatera Selatan.   "Angka itu belum termasuk tambahan Rp 50 miliar di luar anggaran tahunan, alokasinya untuk pencegahan dan penanggulangan kebakaran hutan sepanjang Mei sampai Oktober mendatang," lanjut Sulis.   Sementara itu, Panglima TNI mengatakan, potensi kebakaran hutan merupakan hal rawan sepanjang Asian Games 2018 di Palembang.   "Karena itulah, kami (TNI), Polri, BNPB, dan mitra swasta seperti Sinar Mas berupaya melakukan pencegahan," ujar Panglima TNI.  
doc343.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19275631/demokrat-nilai-peluang-ahy-jadi-cawapres-prabowo-besar :: Demokrat Nilai Peluang AHY Jadi Cawapres Prabowo Besar :: Hal itu disampaikan Ferdinand menanggapi pernyataan Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon.  Fadli sebelumnya menyatakan, AHY merupakan salah satu nama yang intensif dibahas sebagai sosok cawapres pendamping Prabowo.  "AHY tentu punya peluang besar," kata Ferdinand melalui pesan singkat, Jumat (3/8/2018).  Ia menambahkan, jika AHY dipilih menjadi cawapres maka Prabowo akan mendapatkan keuntungan.  "Ya, karena (AHY) membawa tambahan elektoral bagi Prabowo," kata dia.  Sebelumnya, Fadli Zon menyatakan, saat ini sudah ada tiga nama yang secara intensif dibahas untuk diusung sebagai cawapres pendamping Prabowo Subianto.  Ketiga sosok itu yakni Komandan Komando Satuan Tugas Bersama (Kogasma) Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri, dan Ustaz Abdul Somad.  Fadli mengatakan, AHY merupakan usulan dari Partai Demokrat, sedangkan Salim merupakan usulan dari PKS serta rekomendasi Ijtima (pertemuan) ulama. Demikian pula dengan Abdul Somad yang juga rekomendasi Ijtima ulama.  "Dari Demokrat itu Pak AHY, kemudian dari rekomendasi ijtima itu untuk cawapresnya kan ada Ustaz Abdul Somad dan Ustaz Salim Segaf. Berarti setidaknya ada tiga nama yang ada sekarang ini," kata Fadli saat ditemui di kediaman Prabowo, Kebayoran Baru, Jakarta, Rabu (1/8/2018).  
doc344.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19260631/begini-rencana-pembangunan-skybridge-tanah-abang :: Begini Rencana Pembangunan "Skybridge" Tanah Abang :: Pengerjaan hari ini masih sebatas melakukan soil test untuk mengetahui kondisi tanah guna pemasangan fondasi jembatan.   Setelah itu, akan dilakukan pengukuran fondasi serta penyuntikan cairan ke dalam tanah guna memadatkan bagian dalam tanah.   "Jadi di sini tidak menggunakan tiang pancang ya. Sekarang kita masih melakukan pengukuran dudukannya," ujar Direktur Utama PD Pembangunan Sarana Jaya Yoory C Pinontoan saat ditemui di Jalan Jatibaru, Jakarta Pusat.   Kompas.com mendapatkan rancangan pembangunan skybridge yang menghabiskan biaya Rp 35 miliar itu.  Dalam rancangan tersebut, skybridge akan dibangun sepanjang 400 meter dengan pembagian 4 zona, yakni zona a, zona b, zona c, dan zona d. Jarak antar zona sekitar 100 meter.  PD Pembangunan Sarana Jaya Desain skybridge Tanah Abang, Jakarta BaratPembangunan skybridge akan dimulai dari zona a yaitu dari simpang Jalan Jatibaru di depan Blok G. Setiap zona ditargetkan selesai dalam waktu 10 hari.   Sebanyak 80 persen pembangunan skybridge dikerjakan di pabrik. Kerangka jembatan dikerjakan di pabrik dan akan dikirim ke lokasi setiap 10 hari setelah pekerjaan di tiap zona selesai.  Sementara itu, untuk pengerjaan di lapangan, PT Amarta Karya selaku kontraktor melakukan sejumlah persiapan.  Setiap titik fondasi akan dipasangi pagar proyek. Hal tersebut akan membuat sebagian jalan ditutup.  Untuk proyek ini, tenda pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Jatibaru akan terdampak.  Untuk itu, setiap ada pembangunan di suatu zona, PKL yang berada di kawasan itu akan dipindahkan ke zona yang tidak terdampak.  
doc345.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/03/192400115/wuling-1.2l-ancam-segmen-mobil-murah- :: Wuling 1.2L Ancam Segmen "Mobil Murah" :: Punya platform yang sama dengan Confero, MPV baru tersebut bakal menggunakan mesin bensin 1.2L. Tentu produk tersebut bakal semakin mengacak-acak standar harga yang sudah ada saat ini, dibangun oleh merek Jepang.  “Kami ingin memberikan pilihan baru kepada konsumen, lewati produk baru nanti. Terkait dengan bulan apa pengenalannya kami tidak bisa memberitahukannya,” ujar Jason Ding, Brand & Marketing Director Wuling Motors Indonesia, Jumat (3/8/2018).  Model baru ini, kata Jason, bakal memiliki fitur, spesifikasi dan rupa yang berbeda dengan Confero, meskipun menggunakan platform sama.  “Kami akan maksimalkan platform dari Confero ini. Sampai saat ini masih dalam tahap studi dan terkait lima atau tujuh penumpang, tunggu saja,” ujar Jason.  Jika melihat dari spesifikasi mesin, tentu saja produk baru 1.2L ini akan ditempatkan di bawah Confero, begitu juga dengan harganya, yang nampaknya juga bakal jauh lebih murah dari Confero versi 1.5L-nya.  Namun baiknya kita tunggu saja.  
doc346.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19222821/satpol-pp-beri-waktu-pkl-terminal-depok-bongkar-lapak-hingga-4-agustus :: Satpol PP Beri Waktu PKL Terminal Depok Bongkar Lapak hingga 4 Agustus :: "Penertiban ini 3 kali 24 jam. Hari ini sebagian (PKL) sudah banyak yang membongkar (lapak secara) mandiri dan sebagian sudah selesai," ujar Kusumo, di Terminal Depok, Jawa Barat, Jumat (3/8/2018).  Mulai Jumat ini, Terminal Depok resmi ditutup seiring pembangunan Terminal Metro Starter Depok.   Ia mengatakan, penertiban lapak pedagang mengedepankan cara-cara humanis.    "Penertiban hari ini kami namakan penertiban damai dengan cara humanis dan harmonis dengan mengedepankan prinsip kemanusiaan," ucapnya.    Menurut dia, para pedagang sudah mengerti dan menyadari untuk membongkar lapak mereka secara mandiri.   Kusumo mengatakan, pihaknya akan menertibkan lapak yang belum dibongkar oleh pemiliknya.    "Kalau masih ada (pedagang) yang belum bongkar (lapak), maka kami akan bantu bongkar. Terakhir hari Sabtu harus sudah selesai semua, karena Minggu sudah masuk alat-alat berat," ujar Kusumo.    Berdasarkan pantauan Kompas.com, terlihat para petugas kepolisian bersenjata dan petugas Satpol PP berjaga di hari penutupan Terminal Depok.   Sebagian besar lapak pedagang di Terminal Depok sudah dibongkar. Hanya beberapa pedagang yang masih berjualan.  
doc347.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/19200511/10-hal-yang-harus-diperhatikan-saat-masuk-taman-nasional-komodo :: 10 Hal yang Harus Diperhatikan Saat Masuk Taman Nasional Komodo ::  Aturan itu dikeluarkan, sehubungan dengan semakin meningkatnya jumlah kunjungan wisata ke Taman Nasional Komodo.   Kepala Balai Taman Nasional Komodo Budhy Kurniawan mengatakan, terdapat 10 informasi dan aturan yang dikeluarkan pihaknya.  Pertama, dibentuk dengan tujuan untuk melindungi satwa komodo beserta ekosistemnya, untuk dipertahankan dan dimanfaatkan bagi tujuan penelitian, pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya dan parwisata.   Berikutnya, untuk meminimalisir perubahan lingkungan, pengelolaan taman nasional yang menyandang predikat sebagai Cagar Bloster dan Warisan Alam Dunia (UNESCO), dilakukan dengan sistem zonasi.  Hal ini sekaligus untuk mengakomodir berbagai kepentingan baik nelayan, pelaku wisata, maupun pihak lainnya.  Selanjutnya, pemanfaatan ruang dalam Kawasan Taman Nasional Komodo, untuk aktivitas wisata, dizinkan pada zona-zona tertentu sepanjang aktivitas tersebut tidak merusak dan mengancam kelestarian ekosistem satwa komodo serta spesies lainnya baik di darat maupun perairan.   "Zona inti adalah zona yang tertutup untuk umum, mutlak dilindungi dan di dalamnya tidak diperbolehkan adanya perubahan apapun oleh aktivitas manusia," tuturnya.  "Kegiatan yang diperbolehkan hanya kegiatan pemantauan oleh pengelola kawasan dan penelitian dengan izin khusus," imbuhnya.   Saat berwisata ke Taman Nasional Komodo, dilarang mengambil bagian tubuh flora dan founa, maupun bahan fisik (pasir dan batu).  Karena, hal tersebut dapat mengakibatkan perubahan terhadap keutuhan kawasan taman nasional dan melanggar ketentuan dalam pasal 19, 21, dan 33 Undang-undang Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya.  
doc348.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/03/191705320/cegah-serangan-jantung-yuk-cek-kesehatan-rutin :: Cegah Serangan Jantung, Yuk, Cek Kesehatan Rutin ::  Dokter spesialis jantung dan pembuluh darah, Vito Damay mencontohkan kasus ketika seseorang yang sedang berolahraga tiba-tiba meninggal karena serangan jantung.   Hal itu menurutnya bisa juga bukan merupakan serangan jantung, namun penyakit jantung bawaan yang belum terdeteksi.   "Ketika ada anak muda meninggal karena sakit jantung, belum tentu karena serangan jantung. Mungkin karena penyakit jantung bawaan yang dia tidak tahu sebelumnya," ujar Vito dalam talkshow yang digelar Yayasan Jantung Indonesia di The Ritz-Carlton Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Ia menambahkan, olahraga justru bisa membantu mencegah serangan jantung sehingga bukan penyebab serangan jantung itu sendiri.   Selain melakukan deteksi dini kita juga perlu menyeimbangkan pola makan dan olahraga yang teratur untuk menjaga kesehatan jantung.   Menurut Asosiasi Jantung Amerika, seseorang seharusnya sudah pernah melakukan tes kesehatan lengkap setidaknya pada usia 20 tahun.  Standar ini diperuntukkan bagi orang sehat yang tidak mengidap penyakit tertentu.   Bagi mereka yang memiliki kondisi kesehatan normal, pengecekan kondisi kesehatan berikutnya bisa dilakukan setiap lima tahun. Namun, seringkali banyak yang baru menyadari pentingnya cek kesehatan ketika menginjak usia 40 tahun ke atas.   Vito mengingatkan agar pengecekan kondisi kesehatan juga dilakukan secara lengkap.   Masalah jantung seperti gangguan irama jantung sebetulnya bisa diketahui sejak awal. Mungkin saja tubuh kita sebetulnya sudah membutuhkan obat namun kita tak mengetahuinya.   "Dan itu berlangsung lama sampai menjadi complicated kemudian terjadi tiba-tiba. Itu enggak tiba-tiba. Kitanya saja yang tidak tahu," kata Vito.  
doc349.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19164761/sekjen-nasdem-kembali-sindir-koalisi-pendukung-prabowo :: Sekjen Nasdem Kembali Sindir Koalisi Pendukung Prabowo :: Johnny mengatakan, meski empat partai di luar kubu pengusung Presiden Joko Widodo bersepakat untuk berkoalisi, namun mereka belum bersepakat dengan figur capres yang akan diusung.  Begitu juga dengan figur cawapres yang masih menjadi persoalan.  "Semua partai sudah mengatakan, masing-masing sudah mencalonkan calon presiden, bagus. Tetapi secara bersama-bersama belum ada kata sepakat," ujar Johnny dalam sebuah diskusi di kantor PARA Syndicate, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  "Demikian halnya cawapres, masing-masing sudah menyatakan cawapresnya, bagus itu, tapi secara bersama-bersama untuk menetapkan seorang nanti, itu masih persoalan," kata Johnny.  Sebelumnya, Johnny juga menyindir masih belum jelasnya kesepakatan Gerindra dan tiga partai lainnya terkait nama capres dan cawapres.   Sindiran ini dia lontarkan sebelum Presiden Jokowi bertemu para sekjen partai pendukung.   "Pertemuan ini menunjukkan kami selangkah di depan dari koalisi 'sebelah' yang belum jelas koalisinya, belum jelas capres dan cawapresnya," kata Johnny kepada Kompas.com, Selasa (31/7/2018).  Seperti diketahui Partai Gerindra, PKS, PAN dan Demokrat memberikan sinyal untuk berkoalisi.  Namun hingga saat ini mereka belum mendeklarasikan pasangan calon presiden-wakil presiden yang akan diusung.  Arah politik PAN masih akan ditentukan pada rapat kerja nasional (Rakernas) pada 6-7 Agustus 2018 mendatang.  
doc350.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19135961/targetkan-masuk-lima-besar-partai-berkarya-incar-80-kursi-dpr :: Targetkan Masuk Lima Besar, Partai Berkarya Incar 80 Kursi DPR :: "Target kami masuk lima besar, 80 kursi DPR RI. Kami enggak ragu-ragu untuk mengalkulasi, menghitung, dan mengumumkan masalah itu. Sedikitnya 57 sampai 80 kursi yang siap kami rebut," kata Priyo di DPP Partai Berkarya, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).  Priyo juga mengungkapkan, partainya telah mengganti bakal calon anggota legislatif, baik di DPR dan DPRD, yang tak sesuai dengan Peraturan KPU Nomor 20 Tahun 2018.  "Partai Berkarya putuskan men-drop bakal calon legislatif yang mantan narapidana korupsi, teroris, dan terlibat kejahatan seksual terhadap anak. Kami drop semua," ujar Priyo.  Priyo mengatakan, Partai Berkarya langsung mengganti bakal caleg begitu mendapat pemberitahuan dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Bawaslu, terkait pelanggaran PKPU Nomor 20 Tahun 2018.  Dalam Pasal 4 Ayat 3 PKPU disebutkan, dalam seleksi bakal calon secara demokratis dan terbuka, tidak menyertakan mantan terpidana bandar narkoba, kejahatan seksual terhadap anak, dan kasus korupsi.  Pelarangan juga diakomodasi dalam pakta integritas yang harus ditandatangani pimpinan parpol, sesuai Pasal 6 Ayat 1 Huruf e dalam PKPU tersebut.  Selain tingkat DPR, ada juga sejumlah bakal caleg DPRD Provinsi, Kabupaten/Kota yang didaftarkan parpol.  Di sisi lain, lanjut Priyo, Partai besutan Hutomo Mandala Putra ini juga akan memviralkan tagar khusus.   "Konsentrasi Partai Berkarya hari ini, detik ini, masih fokus untuk viralkan sehebat-hebatnya tagar #2019GantiDPR. Terhadap tagar yang lain tunggu pada saatnya. Kami ingin menunggu perkembangan terakhir MK bagaimana," kata mantan Wakil Ketua DPR RI tersebut.  
doc351.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19125611/konter-tiket-asian-games-ditempatkan-di-trotoar-dan-halangi-jalur-sepeda :: Konter Tiket Asian Games Ditempatkan di Trotoar dan Halangi Jalur Sepeda :: Berdasarkan pantauan Kompas.com, Jumat (3/8/2018), kontainer itu ditempatkan di sekitar pintu masuk 3 dan 4 Gelora Bung Karno (GBK). Ada tiga kontainer yang ditempatkan memakan jalur sepeda. Empat kontainer lainnya ditempatkan di samping jalur sepeda.   Setiap kontainer memiliki pintu samping dan tiga buah jendela di bagian depan.   Penyelenggara  Asian Games 2018, Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committee (Inasgoc) menempatkan tujuh kontainer itu di sana.  "Betul, diperuntukan bagi kiostix untuk ticket counter," ujar Direktur Media dan PR Inasgoc Danny Buldansyah melalui pesan singkat kepada Kompas.com.   Danny menyampaikan, konter tiket itu ditempatkan di sekitar pintu masuk khusus penonton. Asian Games 2018 akan berlangsung pada 18 Agustus - 2 September mendatang.  "Di tempat pintu masuk yang dibuka untuk penonton saja," kata Danny.   Danny tak membalas pesan Kompas.com yang menanyakan alasan penempatan konter tiket itu di trotoar. Namun Danny membaca pesan tersebut.  
doc352.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19120341/pks-mungkin-mengambil-sikap-tak-bergabung-dengan-prabowo :: "PKS Mungkin Mengambil Sikap Tak Bergabung dengan Prabowo" :: Hal ini bisa dilihat dari sikap Partai Keadilan Sejahtera (PKS) yang masih bersikukuh mengincar posisi calon wakil presiden.   Bahkan, ia memprediksi PKS bisa saja mundur dari barisan partai pendukung Prabowo jika figur yang disiapkan tak dipilih jadi cawapres.   “PKS mungkin mengambil sikap tak bergabung dengan Prabowo bila cawapres tidak dari PKS,” kata Djayadi saat dihubungi, Jumat (3/8/2018).  Sebaliknya, Djayadi menilai, jika Prabowo lebih memilih kader PKS sebagai cawapres, ia meyakini Partai Demokrat juga tidak akan total dalam memenangkan Prabowo dan pasangannya.  Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono sebelumnya mengaku menyerahkan sepenuhnya posisi cawapres kepada Prabowo.  Namun, dipilihnya Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) sebagai cawapres tetap menjadi harapan dari partai berlambang mercy.  "Demokrat mungkin memainkan peran minimal bila AHY tidak dijadikan cawapres," ucapnya.   Oleh karena itu, Djayadi meyakini, pada akhirnya Prabowo akan tetap lebih memilih berkoalisi dengan Demokrat ketimbang PKS.  Apalagi, koalisi antara Gerindra dan Demokrat juga sebenarnya sudah cukup untuk mengusung calon presiden dan calon wakil presiden.  Jumlah perolehan kursi Gerindra dan Demokrat sudah melewati ambang batas pencalonan presiden dan wakil presiden sebesar 20 persen kursi DPR.  
doc353.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/19110971/jenazah-petinju-indonesia-valentinus-nahak-disambut-isak-tangis :: Jenazah Petinju Indonesia Valentinus Nahak Disambut Isak Tangis :: Kakak kandung almarhum, Julio Bria yang juga adalah petinju nasional turut mengantar jenazah adiknya dari Bali menuju Kupang.  Valentinus meninggal dunia di Rumah Sakit Sanglah, Bali, pada Kamis (2/8/2018) malam sekitar pukul 20.00 Wita.  Honorius Bria, ayah dari Valentinus, mengatakan bahwa anak kandungnya itu meninggal karena sudah lama berjuang melawan sakit kanker kelenjar getah bening.  "Dia (Valentinus) meninggal karena mengidap sakit kanker kelenjar getah bening," katanya ditemui di terminal kargo Bandara El Tari Kupang, Jumat siang.  Dia menambahkan, anaknya baru pertama kali ini akan membela Indonesia pada  Asian Games 2018 setelah mengukir prestasi terbaik di berbagai event sehingga dipercayakan mewakili  Indonesia pada Asian Games XVIII.  Biaya pengobatan selama dirawat di Bali, lanjut Honorius, ditanggung Pemprov Bali. Begitu pula biaya pengiriman jenazah ke Kupang. Jenazah Valentinus langsung dibawa keluarga ke Kabupaten Malaka untuk dimakamkan.  
doc354.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/03/19070041/ratusan-santri-di-jember-deklarasi-dukung-jokowi-karena-5m :: Ratusan Santri di Jember Deklarasi Dukung Jokowi karena "5M" ::  Santri yang tergabung Forum Komunikasi Santri (Fokus) ini kembali mendukung  Jokowi karena alasan 5M.   “Kami menyebutnya dengan 5M, tetapi bukan uang Rp 5 miliar,” ujar Miftahul Arifin Hasan, Koordinator Fokus Jokowi, Jumat (3/8/2018).   Hasan menjelaskan, M pertama, Jokowi dinilai menghormati dan menghargai ulama, dengan memberikan anugerah gelar pahlawan nasional kepada kiai Asad Syamsul Arifin, Pengasuh Pondok Pesantren Salafiyah Syafiiyah Sukorejo, Kabupaten Situbondo.   “M yang kedua, Pak Jokowi berhasil menjaga NKRI, ideologi negara, dari gerakan radikalisme yang mulai tumbuh subur di Negara ini," tuturnya.  M ketiga, sambung dia, Jokowi menghargai pondok pesantren dan kalangan santri, dengan menetapkan hari santri nasional.  Selanjutnya, Jokowi dinilai berhasil membangun infrastruktur baik di Pulau Jawa dan luar Jawa. Ada pemerataan pembangunan di seluruh wilayah Indonesia.  “Nah, M yang kelima, beliau membina dan mengembangkan tumbuhnya ekonomi kerakyatan. Inilah yang kami sebut dengan 5M,” imbuhnya.   Dengan berbagai keberhasilan itulah, pihaknya mendukung sepenuhnya Presiden Jokowi, untuk maju kembali dalam  pilpres mendatang.  “Tidak ada alasan untuk tidak mendukung beliau, komitmennya sudah jelas,” tambahnya.   Sebagai bentuk dukungan tersebut, para santri membacakan ikrar, serta menandatangani kain putih sepanjang 100 meter. Kian tersebut nantinya akan dikirimkan ke Jokowi.  “Kenapa 100 meter, karena dukungan kami 100 persen, dan 100 persen kami ikhlas mendukung beliau,” tuturnya.    Salah satu santri, Miftahus Surur, menilai sosok Jokowi merupakan sosok yang sederhana, dan dekat dengan ulama.  “Beliau pemimpin yang lahir dari rakyat, dan beliau sangat dekat sekali dengan kiai- kiai. Buktinya, beliau sangat perhatian dan sering sowan ke pondok pesantren,” pungkasnya.   
doc355.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/03/19065761/ledakan-bom-bunuh-diri-di-masjid-afghanistan-20-orang-tewas :: Ledakan Bom Bunuh Diri di Masjid Afghanistan, 20 Orang Tewas :: Kepala Kepolisian Provinsi Paktia, Jenderal Raz Mohammad Mandozai mengatakan, serangan bom bunuh diri tersebut terjadi di wilayahnya, tepatnya di sebuah  masjid di Kota Gardez.  "Kami mendata sebanyak 20 orang tewas dan sekitar 50 lainnya luka-luka. Semua korban adalah jemaah yang sedang menjalankan ibadah sholat Jumat," kata Mandozai.  Namun dikhawatirkan jumlah korban tewas masih dapat bertambah karena sejumlah korban yang mengalami luka parah.  Ditambahkan Mandozai, sebelum ledakan bom bunuh diri terjadi, dua penyerang melepaskan tembakan ke arah jemaah di dalam masjid. Pihaknya juga mendapat laporan bahwa ledakan terjadi lebih dari satu kali.  Sementara, pihak pemerintah setempat menyebut jumlah korban tewas lebih banyak, yakni mencapai 22 orang.  "Jumlah korban tersebut masih bisa bertambah," kata juru bicara kantor gubernur Paktia, Abdullah Hasrat, dilansir AFP.  Belum ada pihak yang mengklaim serangan tersebut.  Taliban tidak mengklaim sejumlah serangan besar yang terjadi di Afghanistan dalam beberapa waktu terakhir, diyakini karena adanya tekanan kepada kelompok gerilyawan itu untuk melakukan pembicaraan damai dengan pemerintah.  Laporan PBB menunjukkan, serangan kelompok gerilyawan dan bom bunuh diri menjadi penyebab terbanyak kematian warga sipil pada semester pertama 2018.  Jumlah warga sipil yang menjadi korban akibat teror di Afghanistan selma periode tersebut mencapai 1.692 orang, yang tertinggi sejak misi bantuan PBB melakukan pendataan pada 2009.  
doc356.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/19053691/bayangkan-partai-hanura-tak-punya-caleg-tapi-tetap-ikut-pemilu :: "Bayangkan Partai Hanura Tak Punya Caleg, Tapi Tetap Ikut Pemilu..." :: Menjadi janggal jika partai telah ditetapkan sebagai peserta pemilu tetapi tidak ada  caleg yang dapat ikut pemilu lantaran tidak lolosnya berkas pencalonan saat verifikasi.   "Kalau berkas tidak bisa diterima sementara partai peserta pemilu, itu bagaimana? Apakah partai ini ikut pemilu atau tidak?" Kata Jeirry saat ditemui di kantor Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Jakarta Pusat, Jumat (3/8/2018).   Menurut Jeirry, kasus Partai Hanura yang terjadi saat ini tak lepas dari kesiapan parpol untuk mengikuti pemilu. Ia mengatakan, jika bacaleg dinyatakan tak lolos secara tidak langsung menandakan partai tak siap mengikuti pemilu.   Namun demikian, Jeirry juga mempertanyakan bagaimana bisa bacaleg Partai Hanura tak lolos verifikasi sementara di awal tahapan pemilu Partai Hanura diloloskan KPU sebagai partai politik peserta Pemilu 2019.  "Bisa bayangkan (Partai) Hanura tidak punya caleg yang lolos sedangkan diberikan kesempatan ikut pemilu, itu bagaimana?" ujar Jeirry.  "Kalau dia bisa ikut, lalu dapat suara, lalu siapa yang akan duduk di kursi yang akan diperoleh nanti?" lanjutnya.   Kasus Partai Hanura, kata Jeiry, merupakan buah dari aturan pemilu yang tidak mendalam, tetapi parsial. Ia menyebut, pembuatan aturan banyak yang tidak berkorelasi dengan pasal lain yang juga berdampak pada proses tahapan pemilu.   "Itu yang menandakan carut marutnya pendaftaran (pemilu)," tutupnya.   Sebelumnya, Komisi Pemilihan Umum (KPU) menolak seluruh berkas perbaikan pencalonan bacaleg DPR RI Partai Hanura lantaran dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS). Hal ini karena tidak lengkapnya dokumen yang diserahkan partai pimpinan Oesman Sapta Oedang (OSO) itu ke KPU sebagai syarat pencalonan.   Pada saat pendaftaran, Partai Hanura mendaftarkan 559 bacaleg di seluruh tingkatan, dengan rincian 325 laki-laki dan 234 perempuan, serta 80 dapil.  
doc357.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/190500010/denada-belum-berhasil-jual-apartemennya-untuk-biaya-pengobatan-shakira :: Denada Belum Berhasil Jual Apartemennya untuk Biaya Pengobatan Shakira ::  "Peminatnya sudah ada beberapa yang menelepon, tapi sampai sekarang kondisinya masih belum terjual," ujar Denada saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Jumat (3/8/2018).   Menjual aparteman, kata Denada, merupakan jalan yang harus diambil karena pengobatan Shakira di luar negeri membutuhkan biaya yang cukup besar.   "Biaya pengobatan Shakira di sana memang kami membutuhkan dana yang besar dalam jangka waktu yang panjang juga," ujar Denada.   Sejak Shakira dirawat di rumah sakit National University Hospital Singapura, Denada mengaku sudah menghabiskan biaya lebih dari ratusan juta. Ia bahkan tidak sanggup untuk menyebut nominalnya.   Denada mengungkapkan bahwa yang ia bisa lakukan saat ini hanya berusaha dan berdoa. Ia berserah diri kepada Sang Pencipta untuk kesembuhan anaknya.   Adapun apartemen Denada yang dijual berada di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Pusat. Saat itu, Denada menjual dengan harga di bawah pasaran kendati tidak menyebutkan nominalnya.   Shakira divonis memiliki penyakit leukemia pada pertengahan Mei 2018. Saat ini, Shakira dirawat intensif di rumah sakit National University Hospital, Singapura. Selain itu, Shakira juga harus menjalani kemoterapi hingga rambutnya harus cukur habis.  
doc358.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/03/190352310/dipo-latief-laporkan-nikita-mirzani-ke-polisi :: Dipo Latief Laporkan Nikita Mirzani ke Polisi :: Kasatreskrim Polres Jakarta Selatan, AKBP Stefanus Tamuntuan mengungkap, bahwa Dipo melaporkan Nikita atas dugaan penganiayaan.  "Iya benar, benar. Untuk tuduhan penganiayaan. Iya, ini sementara yang kita tangani laporannya Dipo atas Nikita Mirzani, tuduhannya penganiayaan," ungkap Stefanus saat dihubungi wartawan, Jumat (3/8/2018).  Hingga kini kasus ini masih ditangani oleh polisi. Namun AKBP Stefanus mengatakan bahwa pihaknya sudah memanggil pihak terlapor yakni Nikita.  "Sedang dalam proses penyelidikan. Sudah kita dipanggil, sudah lama," kata Stefanus.  "Kami masih periksa saksi-saksi dulu," sambung dia.  
doc359.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/03/190200515/honda-brio-terbaru-langsung-dipasang-target-tinggi :: Honda Brio Terbaru Langsung Dipasang Target Tinggi :: Marketing and After Sales Service Director Honda Prosect Motor (HPM) Jonfis Fandy, menjelaskan target penjualan Brio baru lebih tinggi dibandingkan model lawasnya.  "Untuk target Brio baru ini sebulan itu 5.000 unit, untuk model sebelumnya hanya 4.000-an. Jadi ada kenaikkan target sekitar 1.000 unit," ucap Jonfis kepada media di Tangerang, Jumat (3/8/2018).  Menurut Jonfis, Brio baru akan bermain di segmen mobil murah ramah lingkungan (low cost green car/LCGC). Untuk itu mengenai harga sendiri menunggu ketetapan dari pemerintah, yang rencananya akan dilakukan antara September atau Oktober.   "Brio ini akan masuk ke segmen LCGC, dimana setahun sekali pemerintah akan melakukan evaluasi harga. Jadi kami sendiri tidak bisa semena-mena menentukan harga sendiri, nanti di September atau Oktober harga Brio baru akan keluar dan kami akan umumkan," ucap Jonfis.  Demikian juga untuk harga  Brio RS yang menurutnya akan menunggu ketetapan harga dari  Brio Satya lebih dulu. Namun bagi konsumen yang sudah tertarik, Honda sendiri sudah membuka keran pemesanan unit mulai dari hari pertama diperkenalkan.  "Konsumen yang mau memesang sudah bisa dengan down payment (DP) Rp 5 juta. Nanti saat Oktober proses delivery akan kami lakukan," kata Jonfis.  
doc360.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/03/19004701/butuh-13-hektar-untuk-pembangunan-kawasan-terintegrasi-di-tanah-abang :: Butuh 13 Hektar untuk Pembangunan Kawasan Terintegrasi di Tanah Abang :: Yoory mengatakan, setelah pembangunan skybridge selesai, tahap selanjutnya adalah revitalisasi Blok G Tanah Abang.  Kemudian akan dilanjutkan dengan pembangunan hunian.  Dalam tahap tersebut, Pemprov DKI akan melakukan pembebasan 13 hektar lahan untuk membangun kawasan TOD.  "Jangka panjang yang harus saya kerjakan adalah pembebasan lahan bagi warga yang ingin dibebaskan. Semuanya sekitar 13 hektar," ujar Yoory di Tanah Abang, Jakarta Pusat, Jumat (3/8/2018).  Yoory mengatakan, sebagian besar rumah di sepanjang Jalan Jatibaru akan terdampak pembangunan TOD.  Pihaknya telah melakukan komunikasi dengan warga.  Saat ini, baru 3.000 meter persegi lahan yang telah dibebaskan.  Yoory mengatakan, saat ini, pembebasan lahan terkendala kesepakatan harga.   Yoory memprediksi pembebasan lahan seluas 13 hektar itu membutuhkan waktu 3 tahun.  Sementara itu, pembangunan kawasan TOD ditargetkan selesai sekitar 8-10 tahun.  Namun, pembangunan skybridge dan revitalisasi Blok G bisa dinikmati, meski kawasan TOD belum rampung.   "Sebelum itu (TOD rampung) sudah dinikmati, misalnya infrastruktur. Makanya harus jadi duluan," ujar Yoory.  
doc361.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/03/18590351/jumat-malam-ketua-umum-dan-fungsionaris-golkar-temui-bj-habibie :: Jumat Malam, Ketua Umum dan Fungsionaris Golkar Temui BJ Habibie :: Pertemuan di kediaman Habibie tersebut dihadiri hampir seluruh petinggi dan fungsionaris partai berlambang beringin itu.  "Hanya sebagai silaturahim saja, bertemu senior," ujar Bendahara Umum Partai Golkar Robert Kardinal saat dikonfirmasi seputar agenda pertemuan di kediaman BJ Habiie di Patra Kuningan, Jakarta.  Robert mengaku tidak ada agenda pembahasan spesifik. Namun, ia tak menutup kemungkinan dalam pertemuan ini dibahas kondisi politik terkini, termasuk soal Pilpres 2019.  Beberapa petinggi yang hadir yakni Sekretaris Jenderal Partai Golkar Lodewijk Freidrich Paulus. Kemudian, beberapa anggota DPR seperti Aziz Syamsuddin, Melchias Markus Mekeng dan Ace Hasan Syadzily.  Hadir juga senior partai yang juga mantan Ketua Umum Partai Golkar, Akbar Tanjung.  
doc362.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/23583381/menteri-klaim-dana-desa-turunkan-kemiskinan-hingga-18-juta-orang :: Menteri Klaim Dana Desa Turunkan Kemiskinan hingga 1,8 Juta Orang :: Menurut dia, sebanyak 1,8 juta rakyat miskin itu tersebar di perdesaan sebanyak 1,5 juta orang sedangkan 300 ribu di perkotaan.   "Harus diakui saat ini kemiskinan di Indonesia masih terkonsentrasi di desa-desa. Akslerasi program dana desa harus dipertahankan agar jumlah masyarakat miskin terus dikurangi," ujarnya saat berkunjung kerja di  Bengkulu, Sabtu (4/8/2018).   Meski mengklaim dana desa mampu menurunkan kemiskinan mencapai 1,8 juta orang, dia mengatakan, keberhasilan itu didapat berkat kerja sama lintas kementerian.   "Kerja sama lintaskementerian juga mempercepat pengurangan kemiskinan, baik itu kementerian sosial, ESDM dan lainnya," tambahnya.  Dia juga menyadari terdapat beberapa hambatan dalam upaya menekan angka kemiskinan terutama berasal dari para kepala desa. Hal paling utama lambatnya pembangunan desa akibat faktor pendidikan para kepala desa.   "60 persen kepala desa di Indonesia tamatan SD dan SLTP," keluhnya.   Penyerapan dana desa terus mengalami penigkatan sejak 2015 sebesar 82,72 persen, pada 2016 naik menjadi 97,65 persen, pada 2017 mencapai 98,54 persen. Pada 2018 serapan desa mencapai 74.957 desa.   Dia juga mencontohkan banyak desa-desa di Indonesia berhasil.mengelola dana desa mampu membuka lapangan pekerjaan seperti desa agrowisata, serta menekan angka urbanisasi.  
doc363.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/23564241/hasil-pertemuan-kiai-nu-indonesia-harus-dijaga-kekuatan-nasionalis-dan :: Hasil Pertemuan Kiai NU: Indonesia Harus Dijaga Kekuatan Nasionalis dan Religius ::  Namun, apa yang akan dilakukan jika aspirasi tersebut tidak didengar dan Cak Imin tidak dilirik menjadi  cawapres Jokowi dalam Pilpres 2019 mendatang?   Anwar menjawab, mereka akan memusyawarahkan terlebih dahulu untuk menentukan langkah selanjutnya.  "Dan jelas narasinya adalah Indonesia mesti dijaga bersama antara kekuatan nasionalis dan religius,” ujar Anwar dalam siaran pers usai mengadakan pertemuan tertutup dengan para kyai se-Indonesia di Kantor PBNU, Jakarta, Sabtu (4/8/2018) malam.   “Kita-kita ini adalah kekuatan religius yang menyangga bersama terhadap keutuhan Negara Republik Indonesia bersama kaum nasionalis,” sambung Anwar.   Anwar menegaskan, pernyataan sikap politik para kiai tidak menyalahi aturan dan telah dijamin dalam Undang-Undang.   “Jadi ini bukan lembaga bukan organisasi. Tapi orang-orang yang kebetulan menjadi Warga Nahdlatul Ulama dan ini orang-orang yang hak politiknya dilindungi oleh Undang-Undang,” ujar ujar Rois Syuriah PWNU Jawa Timur.   Beberapa kiai yang hadir seperti dari wilayah Sumatera Selatan, Kalimantan, Sulawesi, perwakilan Nusa Tenggara Barat, Jawa Timur, Jogjakarta, Jawa Tengah, dan Banten. Mereka melakukan forum pertemuan dalam rangka merespon perkembangan politik 2019.  Dalam forum tersebut menghasilkan aspirasi, yakni mendukung Ketua Umum Partai Kebangsaan Indonesia (PKB) Muhaimin Iskandar yang akrab disapa Cak Imin menjadi cawapres Jokowi Widodo dalam Pilpres 2019.  
doc364.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/23524601/pengungsi-gempa-lombok-mulai-diserang-diare :: Pengungsi Gempa Lombok Mulai Diserang Diare ::  Kepala BPBD NTB M Rum menyebutkan, pada hari kedua sebanyak tujuh orang mengalami penyakit diare, hari keempat sembilan orang dan hari kelima pascagempa sebanyak 12 orang.  Total korban yang mengalami diare mencapai 28 orang. Mereka telah mendapat perawatan tim medis yang disiagakan di setiap posko kesehatan.    "Di setiap posko tersedia tenaga medis dengan satu orang dokter, dua perawat dan tiga orang bidan," tutur Rum dalam keterangan tertulis, Sabtu (4/8/2018).   Penyakit diare dialami pengungsi disebabkan karena tidak cuci tangan akibat kurangnya air bersih di lokasi pengungsian.  Selain itu, banyaknya sampah yang berserakan di sekitar pengungsian juga menjadi salah satu penyebab. Untuk mengatasi masalah itu, 50 tandon air sudah dikirim ke daerah terdampak, juga MCK portabel. Bak sampah juga akan ditempatkan di setiap posko pengungsian.    Secara keseluruhan, jumlah kunjungan pasien ke posko kesehatan mencapai 1.106 orang korban gempa.  Pasien terbanyak adalah korban luka-luka sebanyak 442 orang, tensi tinggi 146 orang, sementara sisanya terkena penyakit maag, sakit sendi, ISPA, badan panas dan diare.    Sebelumnya diberitakan, gempa bumi tektonik magnitudo 6,4 mengguncang Lombok, Minggu (29/7/2018). Akibat gempa tersebut 17 orang meninggal dunia, 5.448 rumah rusak, 10.062 jiwa mengungsi, total 47.361 jiwa terdampak gempa.  
doc365.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/23492421/rumah-digeledah-densus-88-suami-istri-dikenal-tertutup-dan-jarang-ikut :: Rumah Digeledah Densus 88, Suami Istri Dikenal Tertutup dan Jarang Ikut Kegiatan :: Ketua RT 06 Wardiyana menuturkan, rumah yang digeledah oleh Densus 88 adalah rumah pribadi AF. Rumah tersebut ditinggali oleh AF dan istrinya.    AF sendiri merupakan warga asli Desa Sendangtirto, Kecamatan Berbah, Kabupaten  Sleman.   "Suaminya asli sini, istrinya kalau tidak salah dari Gresik, Jawa Timur. Menikah itu ya sekitar 1,5 tahun lalulah," tuturnya saat ditemui Kompas.com, Sabtu (4/8/2018).   Menurut dia, selama ini dia jarang bertemu dengan AF dan istrinya. Sebab keduanya cenderung tertutup.    "Pekerjaannya (AF) apa, saya tidak tahu," ungkapnya.   Pasangan suami istri ini, lanjut Wardiyana, juga jarang bersosialisasi dengan warga sekitar. Bahkan tidak pernah ikut kegiatan bersama warga.   "Sudah beberapa kali diajak, tapi tidak pernah ikut kegiatan RT. Kalau di sini ada orang meninggal, baru datang melayat," tuturnya.   Sebelumnya diberitakan, Densus 88 Mabes Polri menggeledah sebuah rumah di Dusun Srimbit Lor RT 06/RW 013 Desa Sendangtirto, Kecamatan Berbah, Kabupaten Sleman. Rumah yang digeledah merupakan milik AF. Penggeledahan ini dilakukan pada Sabtu sekitar pukul 11.30 WIB.  "Tadi saya lihat (Densus 88) memakai penutup wajah, jumlahnya 10 orang lebih. Cepat kok, sekitar 30 menit penggeledahannya," ujar Wardiyana.  
doc366.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/23472731/para-kiai-sepakat-dukung-cak-imin-jadi-cawapres-jokowi :: Para Kiai Sepakat Dukung Cak Imin  Jadi Cawapres Jokowi  :: Hal itu disampaikan para alim ulama yang merupakan perwakilan wilayah Sumatera Selatan, Kalimantan, Sulawesi,  Nusa Tenggara Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Jogjakarta, dan Banten usai pertemuan di kantor PBNU, Sabtu (4/8/2018) malam.   “Aspirasi yang disampaikan oleh para kiai bahwa para kiai sepakat untuk mendukung pencalonan Cak Imin sebagai cawapres bersama pak Jokowi,” ujar Rois Syuriah PWNU Jawa Timur Anwar Iskandar dalam siaran pers usai mengadakan pertemuan tertutup dengan para kyai se-Indonesia di Kantor PBNU, Jakarta, Sabtu (4/8/2018) malam.  Anwar mengatakan, akan menindaklanjuti aspirasi dari para alim ulama ini untuk dimusyawarahkan dengan PBNU sehingga menjadi bagian aspirasi warga NU.  KOMPAS.com/REZA JURNALISTON Sejumlah kiai dari berbagai wilayah di Indonesia berkumpul untuk menyikapi situasi terakhir jelang Pemilu Presiden 2019 di kantor PBNU, Sabtu (4/8/2019). Pertemuan menghasilkan kesepakatan agar Cak Imin menjadi cawapres bagi Jokowi.Di sisi lain, Sekretaris Jenderal PBNU Helmy Faisal menuturkan, sejumlah kiai yang hadir dalam forum ini rata-rata memiliki pesantren yang sangat besar, dan sangat berpengaruh di masing-masing daerahnya.   Kiai yang hadir dalam pertemuan tersebut salah satunya, Kiai Agoes Ali Masyhuri dari Jawa Timur, Abuya Muhtadi Dimyati  dari Cidahu, Banten; KH Subhan Makmun  dari Brebes.  “Tentunya aspirasi yang disampaikan malam ini merupakan bagian penting dalam perhelatan demokrasi ke depan,” ujar Helmy.  Lebih lanjut, mantan Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi ini berharap aspirasi para kiai dapat ditindaklanjuti dan diterima oleh Jokowi.  “Untuk itu kita harapkan tentunya melalui forum yang nanti tepat secepat-cepatnya ini akan disampaikan dan tentu dengan harapan bahwa apa yang menjadi harapan para kiai ini akan diterima secara baik sama pak Jokowi,” tutur dia.  
doc367.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/23341431/rumah-digeledah-densus-88-istri-diberi-tahu-suami-ditangkap-karena-diduga :: Rumah Digeledah Densus 88, Istri Diberi Tahu Suami Ditangkap karena Diduga Teroris :: Penggeledahan itu diduga terkait kasus terorisme yang melibatkan AR, kepala keluarga di rumah tersebut.   Menurut Ketua RT setempat, Nur Cahyo, penggeledahan itu terjadi Kamis (2/8/2018). Ada sekitar 15 orang petugas yang melakukan penggeledahan.    “Penggeledahannya sekitar pukul 3 sore, saya waktu itu diajak untuk menjadi saksi penggeledahan,” ungkap Cahyo, Sabtu (4/8/2018).   Saat digeledah, di dalam rumah ada istri AR dan tiga anaknya.  “Saat itu, istrinya dan anaknya itu diminta untuk duduk. Suaminya ya enggak ada. Sebelum digeledah, petugas itu memberitahu istri AR bahwa suaminya ditangkap tim Densus karena diduga terlibat aksi terorisme,” ujarnya.   Proses penggeledahan tersebut berlangsung sekitar 1,5 jam lamanya, dan sejumlah barang disita dan dibawa tim densus.  “Ada laptop, buku, kartu perdana, macam-macam yang disita petugas,” tambahnya.   Sementara itu, Kapolres Jember AKBP Kusworo Wibowo ketika dikonfirmasi membenarkan penggeledagan itu. Namun, dia mengaku tidak mengetahui secara detail, proses penggeledahan itu. “Itu langsung dari Tim Densus Polda Jatim,” katanya singkat.  
doc368.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/04/233126710/priyanka-chopra-mundur-dari-serial-hollywood-quantico :: Priyanka Chopra Mundur dari Serial Hollywood Quantico    :: Priyanka Chopra mengumumkan hal tersebut melalui sebuah postingan di akun instagramnya, Sabtu (4/8/2018).  Foto dalam postingan tersebut memperlihatkan sebuah poster raksasa Quantico yang menjulang menutupi sebuah gedung.  "Saat seri musim ini berakhir, aku mengucapkan selamat tinggal pada Alex Parrish. Kalian bisa lihat bahwa kisahnya akan lengkap... dan ini adalah perasaan terbaik yang bisa dimiliki seorang aktor," tulis Priyanka Chopra dalam keterangan fotonya.  Priyanka Chopra juga tak lupa mengucapkan rasa terimakasihnya, bisa berperan sebagai tokoh utama Alex Parrish yang merupakan seorang agen rahasia FBI.  As the series ends, I am saying goodbye to Alex Parrish. As you’ll see, her story will come full circle...and that is the best feeling as an actor. Bringing Alex to life has challenged me physically and emotionally, but even more significant it has (I hope) cracked the door open for female talent and women of color to play leading ladies. Thank you for opening your homes and hearts to me every week! Thank you to the cast and crew of #Quantico for being such an amazing team to work with, for all the memories that I will cherish...memories of laughter, of learning new things, of making friends for life. It was a pleasure working with each and every one of you, and I look forward to crossing paths again! Thank you @joshsafran @abcnetwork @mseitzman @disney and everyone who worked on the show  Sebuah kiriman dibagikan oleh  Priyanka Chopra (@priyankachopra) pada 3 Agu 2018 jam 5:51 PDT  “Memainkan peran Alex ke dalam kehidupan sehari-hari telah menantang saya secara fisik dan emosional, tetapi bahkan lebih signifikan lagi (saya harap) membuka pintu bakat bagi wanita lainnya untuk berperan sebagai wanita terkemuka,” ucap Priyanka Chopra.  Terpilihnya Priyanka Chopra merupakan hal pertama dalam serial tersebut, di mana, pemeran utamanya merupakan wanita dari Asia Selatan, seperti India, Pakistan, dan Nepal.  “Terima kasih telah membuka rumah dan hatimu setiap pekan! Terima kasih kepada para pemain dan kru dari #Quantico untuk menjadi tim yang luar biasa untuk bekerja dengan, untuk semua kenangan yang akan saya hargai ... kenangan tawa, belajar hal-hal baru, membuat teman untuk hidup. Senang rasanya bekerja dengan kalian semua, Terima kasih @joshsafran @abcnetwork @mseitzman @disney dan semua orang yang bekerja di acara itu,” tutup Priyanka Chopra.  Seperti diketahui, sebelum mengumumkan mengundurkan diri dari serial Hollywood Quatico. Priyanka Chopra juga mengundurkan diri dari film Bharat yang sedang dijalaninya bersama Salman Khan.  Mundurnya Priyanka dari film Bharat diumumkan langsung oleh sang sutradara Ali Abbas Zahar.  "Ya, Priyanka tak lagi menjadi bagian dari @Bharat_TheFilm & alasannya sangat sangat spesial, dia mengatakan kepada kami secara mendadak (Nick of time) tentang keputusannya dan kami sangat berbahagia untuknya..." tulis Ali lewat Twitter, sambil mencantumkan nama Nick Jonas dalam cuitannya.  
doc369.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/04/232732028/mitsubishi-fuso-tampilkan-konsep-absolute-professional :: Mitsubishi Fuso Tampilkan Konsep “Absolute Professional” :: Jakarta, Indonesia – PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB); distributor resmi kendaraan Mitsubishi Fuso di Indonesia, menampilkan enam truk Andalan Bisnis Sejati di ajang GAIKINDO Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018.  Tema Mitsubishi Fuso Absolute Professional menampilkan profesionalisme dalam produk, layanan, dan komunikasi yang terbukti selama hampir setengah abad atas mutlaknya kepemimpinan pasar Mitsubishi Fuso.    Konsep produk yang profesional ini ditampilkan oleh KTB pada truk konsep Super Great V “Spider”.  “Dengan dilengkapi dengan beragam tangan-tangan derek, Spider merefleksikan kesan multifungsi, andal, dan kendaraan kerja yang bertenaga; menunjukkan profesionalisme Mitsubishi Fuso,” kata President Director of KTB, Atsushi Kurita.  Ia melanjutkan, Inilah alasan tampilnya Spider karena kendaraan ini menjadi simbol dari konsep tahun ini; Absolute Professional (Profesional Yang Sesungguhnya).  KTB menampilkan Produk Profesional dengan pembaruan jajaran produk Mitsubishi Fuso. Fighter; portfolio baru di segmen truk medium dilengkapi teknologi modern dari Jepang, yaitu Common Rail yang dapat disesuaikan dengan standar Euro 4 di masa mendatang.  Dengan portfolio baru, KTB ingin menyediakan pilihan terbaru dengan adanya pembaruan dan peningkatan fitur, tetapi tetap mempertahankan DNA Mitsubishi Fuso.  Seluruh kendaraan Mitsubishi Fuso akan dilengkapi dan didukung Layanan Porfesional yang akan meningkatkan performa operasional konsumen kepada tahapan sukses selanjutnya.  Mitsubishi Fuso didukung jaringan 3S terluas yang siap menyediakan layanan 24 jam selama tujuh hari non stop melalui Truck Center.  Runner Telematics System akan dipasang di seluruh model Colt Diesel dan FUSO yang semakin memudahkan manajemen operational fleet.  Perusahaan dapat memantau secara langsung mulai dari persiapan dan perencanaan kerja kendaraan, pengaturan sistem dan performa truk, pengaturan pengemudi, pengaturan perintah kerja, sampai dengan hasil laporan beserta evaluasinya.  Semua keunggulan tersebut dapat diakses di mana pun dan kapan pun menggunakan gadget yang terhubung dengan internet sehingga lebih efisien.  Layanan Profesional lainnya adalah SecondBrand Parts (Suku Cadang Alternatif). “Ini merupakan pengembangan suku cadang lokal dengan harga yang lebih terjangkau namun tetap berkualitas tinggi, sehingga dapat mengurangi total biaya kepemilikan,” ujar Kurita.  Ia melanjutkan, alokasi awal akan diperuntukkan pada Fighter, tetapi akan dikembangkan lagi ke produk Colt Diesel dan FUSO dalam satu tahun mendatang.  Untuk menyampaikan Komunikasi Profesional kepada konsumen, KTB menambah platform komunikasi online dan offline. Platform komunikasi online di antaranya Youtube, Facebook, Instagram, dan Linkedin.  Sedangkan platform komunikasi offline di antaranya Runner Call Center 24 Jam per tujuh hari, gathering konsumen, business meeting, dan fleet seminar.  “KTB ingin menciptakan kondisi konsumen dapat terhubung dengan Mitsubishi Fuso kapan pun dan di mana pun untuk mendapat informasi terbaru dan dukungan layanan” ujar Kurita.  Produk ini adalah segmen truk medium yang telah dinanti kehadirannya untuk melengkapi model Mitsubishi Fuso saat ini. Menawarkan moderintas dan profesionalisme sebagai keunggulan, Fighter menjadi pilihan tepat untuk para pengguna professional dalam mengembangkan bisnis.   KTB mulai memasarkan lima varian Fighter, yaitu: FM65FS Hi Gear (4x2) M/T, FM65FS (4x2) M/T, FM65FL Hi Gear (4x2) M/T, FN61FM HD (6x2) M/T, FN62F HD (6x4) M/T.  Produk ini diperuntukkan bagi semua sektor bisnis di antaranya bidang logistik, perkebunan, pertambangan, dan infrastruktur. Saat ini KTB sedang berupaya mempercepat pengiriman Fighter kepada konsumen di seluruh penjuru nusantara.  Truk konsep dengan empat tangan derek yang menggambarkan kendaraan niaga yang multifungsi dan kuat. Mitsubishi Fuso ingin menjadi bagian dalam membangun masa depan.  Penyegaran yang dilakukan pada tampilan Colt Diesel meliputi interior dan eksterior, juga emblem Fuso di muka panel, serta penambahan aksen di radiator grill pada bagian eksterior. Untuk perubahan warna, tampak jelas dari abu-abu menjadi hitam dengan desain lebih halus.  
doc370.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/04/231918510/gaya-pacaran-putranya-dinilai-terlalu-dewasa-ini-kata-venna-melinda :: Gaya Pacaran Putranya Dinilai Terlalu Dewasa, Ini Kata Venna Melinda ::  Terkait hal ini ibunda Verrel,  Venna Melinda pun angkat bicara.   "Kan saya sering yah mendampingi mereka, sebetulnya buat saya kembali kepada persepsi, kalau melihat persepsi yang waktu itu berlibur di Hongkong, tapi itu ada papanya Verrel juga, ada mamanya Wilona, sebenarnya terkontrol," ucap Venna saat ditemui di Four Season Hotel, Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Sabtu (4/8/2018).   Namun terkait komentar miring itu, Venna mengatakan bahwa ia telah meminta putranya untuk mengoreksi diri.   "Cuman kadang-kadang, ya netizen ya, enggak semua orang suka. Jadi kita tetap koreksi, mungkin Verrel-Wilona lebih mengoreksi," paparnya.   Venna juga merasa wajar komentar-komentar tersebut muncul.   "Ya namanya kita tinggal di Indonesia, yang namanya kritikan kita tetap harus berkoreksi. Tapi dari kacamata saya, kita selalu ada di liburan mereka, jadi biasa aja sih," ujarnya.   Mantan istri Ivan Fadilla ini juga tetap melakukan pengawasan pada gaya pacaran putra sulungnya tersebut. Bukan hanya Venna, orangtua Wilona juga melakukan hal yang sama.   "Kalau saya sih enggak memantau yang kepo gitu enggak. Tapi kan saya percaya Wilona selalu sama mamanya, artinya beda, anak saya kan laki enggak mungkin dong saya tempelin. Tapi kalau ada mamanya Wilona, otomatis sudah terkontrol," paparnya.  
doc371.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/23150901/cak-imin-tak-hadir-dalam-pertemuan-dengan-ulama :: Cak Imin Tak Hadir dalam Pertemuan dengan Ulama  ::  “(Cak Imin) Tidak hadir,” kata Wakil Sekjen PKB Jazilul Fawaid saat dikonfirmasi, Sabtu (4/8/2018) malam.  Saat ditanya alasan ketidakhadiran Cak Imin dalam acara pertemuan tersebut, Jazilul tak menjawab dengan rinci.   “Itu forumnya para kiai,” kata Jazilul.  Pengamatan Kompas.com sekitar pukul 20.20 WIB Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul  Ulama (PBNU) Said Aqil Siroj tiba di Kantor PBNU untuk melakukan pertemuan dengan para alim ulama. Sebelum acara pertemuan dimulai dilakukan pembacaan Tahlil oleh para peserta yang hadir.   Pertemuan berlangsung secara tertutup dan awak media tidak bisa meliput pertemuan tersebut.  Diberitakan, Ketua Umum PKB Muahimin Iskandar dijadwalkan bertemu dengan para kiai untuk meminta masukan terkait koalisi di Pilpres 2019, Sabtu (4/8/2018).  Pertemuan dengan para kiai bertujuan untuk menyatukan langkah PKB dengan mandat yang diberikan para kiai kepada Muhaimin.  Wakil Sekjen PKB Jazilul Fawaid mengatakan, partainya bisa saja tak lagi mengusung Presiden Joko Widodo jika tak mendapat persetujuan para kyai.  Hal itu disampaikan Jazilul ketika ditanyai apakah PKB akan tetap mengusung Jokowi setelah meminta pendapat para kiai itu.   "Karena Cak Imin (Muhaimin) mendapat mandat dari para ulama, (arah koalisi) bisa berubah. Namanya juga mandat," kata Jazilul di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (2/8/2018).  
doc372.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/23112701/relawan-siap-jalankan-instruksi-jokowi-blusukan-ke-masyarakat :: Relawan Siap Jalankan Instruksi Jokowi Blusukan ke Masyarakat ::  Rizal memastikan relawan GOJO dan seluruh elemen relawan Jokowi lainnya akan fokus bekerja di tingkat akar rumput untuk memenangkan sang petahana pada Pemilihan Presiden 2019.    "GOJO bangga bisa memainkan peran dalam mendukung kemenangan Jokowi pada Pilpres 2019. Dan ini hanya salah satu bukti GOJO benar-benar komit mendukung Pak Jokowi," kata Rizal usao rapat umum bersama relawan di Sentul, Bogor, Sabtu (4/8/2018), yang dihadiri langsung oleh Presiden Jokowi.   GOJO, kata Rizal, juga akan mengedepankan cara yang edukatif dengan menarik simpati positif masyarakat dalam mengajak mereka untuk menjadi relawan Jokowi.   "Itu caranya, tujuannya membuat Pak Jokowi Insya Allah dipilih kembali memimpin Indonesia dan kemudian Partai Golkar menang," ujarnya.    Dalam sambutannya di rapat umum relawan, Jokowi meminta mereka blusukan langsung ke masyarakat guna memenangkan dirinya di Pilpres 2019 mendatang.   "Perlu saya ingatkan kerja di 2019 adalah ke bawah, ke grassroot, ke akar rumput , yang bisa menyentuh hati rakyat," kata Jokowi   Menurut Jokowi, upaya untuk mendatangi langsung masyarakat adalah hal yang penting guna mendapatkan kepercayaan dan mandat dari rakyat.   Dalam rapat umum ini, hadir para relawan Jokowi dari berbagai organisasi. Di antaranya adalah Projo, Bara JP , Seknas Jokowi, Almisbat, Duta Jokowi, Rumah Kreasi Indonesia Hebat (RKIH) Galang Kemajuan, hingga Buruh Sahabat Jokowi.  
doc373.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/23100801/disepakati-struktur-tim-kampanye-jokowi-untuk-pilpres-2019 :: Disepakati, Struktur Tim Kampanye Jokowi untuk Pilpres 2019 :: Dalam rapat tersebut, mereka menyepakati struktur  tim kampanye untuk  Jokowi.   "Struktur tim kampanye sudah diselesaikan dan disepakati bersama," kata Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto, Sabtu malam.   Hasto menjelaskan, di dalam tim kampanye tersebut ada dewan pengarah yang terdiri dari para ketua umum partai pengusung.  Selain itu, ada pula tim kampanye yang dibentuk oleh pasangan calon presiden (capres) dan calon wakil presiden (cawapres).  Sejumlah tokoh nasional, lanjut dia, ikut pula bergabung. Hasto menuturkan, para tokoh ini akan memberikan masukan terhadap aspek-aspek agenda strategis ke depan.   Ada pula ketua tim kampanye nasional yang akan dipimpin oleh pasangan calon. Selain itu, terdapat pula tim ahli.   "Ada sekretaris tim kampanye nasional di mana seluruh sekjen memimpin war room di situ," tutur Hasto.   Dia menjelaskan, di bawah seluruh sekretaris tim kampanye nasional tersebut akan ada 10 direktur yang membawahi 10 direktorat. Masing-masing direktorat secara spesifik membidangi tugas khusus.    Di dalam struktur tim kampanye juga ada bendahara. Hasto menegaskan, bendahara bertanggung jawab secara transparan mengelola dana kampanye sesuai dengan undang-undang.   Di dalam struktur tersebut, lanjut Hasto, juga ada koordinator wilayah. Tugasnya tentu saja memperkuat basis pendukung Jokowi sebagai capres.   "Dengan demikian, tim kampanye strukturnya solid, tapi koordinatif, direktif, dan leverage seluruh posisi politik Pak Joko Widodo sebagai incumbent," tutur Hasto.     
doc374.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/04/230945010/belum-setahun-pacaran-denny-sumargo-dan-dita-soedarjo-mulai-rencanakan :: Belum Setahun Pacaran, Denny Sumargo dan Dita Soedarjo Mulai Rencanakan Pernikahan :: Keduanya pun mengaku langsung merencanakan hari pernikahan. Meski Denny dan Dita baru mulai menjalin hubungan asmara selama sepuluh bulan terakhir, tampaknya hal itu bukan masalah bagi mereka.  "Kenal udah 2 tahun, tapi kalau pacaran baru 10 bulan," ujar mantan pemain basket nasional ini.  Meski demikian, Denny dan Dita enggan memberi informasi mendetil terkait rencana pernikahan.   "Masih Rahasia" jawab Dita ketika ditanya soal resepsi pernikahan.   "Kalau bisa dikejar tahun ini, ya tahun ini," sahut Denny Sumargo menanggapi jawaban Dita.   Dita mengakui ada beberapa hambatan yang harus dilaluinya untuk menuju proses pernikahan. Namun, ini menjadi tantangan baginya untuk bersikap lebih dewasa dan belajar menyesuaikan diri.   "Aku belajar buat lebih firm about my position, mungkin sebagian orang enggak setuju, tapi kan aku yang jalanin, dan aku belajar, apalagi aku cewek masih muda, aku grow up. Kita makin dewasa, kita harus belajar, harus berprinsip, kita hidup buat Tuhan, bukan buat orang lain. Bukan jadi people pleasure," tegas wanita betparas cantik ini.   Acara lamaran yang dihadiri oleh keluarga dan kerabat dekat ini berlangsung sederhana. Denny mengungkap, tak ada prosesi tukar cincin layaknya tunangan. Menurutnya, karena acara ini memang baru tahap lamaran.   "Jadi hari ini sebenarnya kita prosesinya cuma seserahan, enggak ada tukar cincin. Jadi rundown-nya cuma perkenalan antar keluarga saja, biar lebih tau lah ibaratnya," pungkasnya.  
doc375.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/23081058/jumlah-peserta-fase-turnamen-pecahkan-rekor :: Jumlah Peserta Fase Turnamen Pecahkan Rekor :: Hal ini terlihat dari jumlah peserta dari tiga kelompok usia yaitu U11, U13, dan U15 baik putra dan putri yang mengikuti proses seleksi demi bergabung dengan PB Djarum. Di Cirebon, jumlah peserta mencapai 882 atlet muda yang merupakan rekor tertinggi selama gelaran Audisi Umum 2018 . Sementara di Solo Raya, tak kurang dari 871 atlet muda ambil bagian dalam proses seleksi yang digelar di GOR RM Said, Karanganyar.  Proses seleksi di Cirebon dan Solo Raya dimulai dengan diadakan tahapan screening pada Sabtu (4/8) pagi. Proses screening ini dipantau langsung oleh Tim Pencari bakat PB Djarum yang berisikan pelatih dan legenda bulutangkis Indonesia. Di Cirebon, Ketua Tim Pencari Bakat PB Djarum Christian Hadinata terjun langsung bersama nama-nama besar lainnya yakni Antonius B Ariantho, Denny Kantono, Simbarsono, Ertanto Kurniawan, Ronald Sanduan Sipasulta, Lukman Hakim, serta Engga Setiawan.  Sementara di Solo Raya, formasi Tim Pencari bakat dipimipin oleh Fung Permadi selaku Manager Tim PB Djarum bersama dengan sejumlah legenda yakni Basri Yusuf, Yuni Kartika, Sigit Budiarto, Alvent Yulianto, Tri Kusharjanto, dan Sulaiman.  Melihat animo yang tinggi dari para peserta, proses seleksi di Cirebon harus digelar di dua gelanggang olahraga, yakni GOR Bima dan GOR KORPRI. Hal ini membuat Tim Pencari bakat harus bekerja ekstra keras di tahapan screening untuk menyaring para peserta.  “Kami bersyukur upaya kami untuk memperoleh bibit-bibit bertalenta pada Audisi Umum ini ternyata disambut baik oleh para pebulutangkis muda, terbukti dengan banyaknya peserta yang ikut di Kota Cirebon ini. Melonjaknya jumlah peserta juga membuat kami sebagai Tim Pencari Bakat harus jeli, supaya benar-benar bisa memilih bibit yang terbaik,” ungkap salah satu Tim Pencari Bakat PB Djarum, Lukman Hakim di sela proses screening di GOR Bima, Cirebon.   di Solo Raya, formasi Tim Pencari bakat dipimipin oleh Fung Permadi selaku Manager Tim PB Djarum bersama dengan sejumlah legenda yakni Basri Yusuf, Yuni Kartika, Sigit Budiarto, Alvent Yulianto, Tri Kusharjanto, dan Sulaiman.  Hal senada juga diungkapkan oleh Sigit Budiarto, Tim Pencari Bakat PB Djarum yang terjun memantau para atlet muda di Solo Raya. Sigit menyatakan, jumlah peserta yang mencapai 871 orang menunjukkan antusiasme masyarakat, khususnya di Jawa Tengah, terhadap olahraga bulutangkis.  “Angka 871 ini luar biasa. Naik sekitar 200 peserta dari tahun lalu, tentunya ini salah satu hal positif bagi bulutangkis Indonesia. Dan para peserta ini tidak hanya datang dari Solo, tapi juga daerah-daerah di Karesidenan Surakarta,” ujar Sigit, atlet binaan PB Djarum yang berhasil meraih gelar juara dunia pada tahun 1997.  “Ini menandakan bahwa perkembangan bulutangkis semakin baik di daerah-daerah hingga pelosok-pelosok. Bahkan ada yang datang untuk Audisi Umum Karanganyar ini, dari Asahan dan Toba Samosir di Sumatera Utara,” Sigit menambahkan.  Setelah kerja keras menyeleksi ribuan pebulutangkis muda sepanjang hari, Tim Pencari Bakat akhirnya mengumumkan siapa saja yang berhak melaju ke fase turnamen dengan rincian sebagai berikut:  
doc376.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/23010331/trotoar-di-lapangan-banteng-jadi-tempat-parkir-sepeda-motor :: Trotoar di Lapangan Banteng Jadi Tempat Parkir Sepeda Motor ::  Berdasarkan pantauan Kompas.com, sekitar pukul 18.20 WIB, beberapa juru parkir tak berseragam mengarahkan para pengendara sepeda motor untuk memarkir kendaraannya di Jalan Lapangan Banteng Barat.   Sepeda motor itu diparkir dua baris di bagian kiri dan kanan  trotoar. Hanya bagian tengah trotoar yang tersisa untuk pejalan kaki.   Kemudian, sekitar pukul 20.30 WIB, tidak tampak lagi para juru parkir yang semula mengarahkan pengendara sepeda motor parkir di trotoar.   Yang ada hanyalah beberapa petugas keamanan berseragam. Mereka berjaga di depan pintu masuk Jalan Lapangan Banteng Barat.   Para petugas keamanan berseragam itu mengarahkan setiap pengendara sepeda motor yang berhenti di depan pintu masuk itu untuk memarkir kendaraannya di pintu masuk timur dan selatan.   "Parkirnya di pintu selatan sama timur, Bapak. Maaf, dilarang di sini," kata seorang petugas keamanan kepada pengendara sepeda motor.   Petugas keamanan bernama Helmi menyampaikan, kendaraan para juru parkir tak berseragam itu sudah diusir karena mengarahkan pengendara parkir di trotoar alias parkir liar.   Meskipun juru parkir liar sudah diusir, sepeda motor masih tampak berderet di trotoar sekitar pukul 20.30 WIB.   "Ini (sepeda motor) dari tadi sore udah parkir di sini (trotoar). Orangnya sudah kita usir, tadi kita adu argumen sama dia," kata Helmi.   Malam hari ini, warga ramai-ramai datang ke Lapangan Banteng untuk menyaksikan pertunjukan air mancur menari.   Pertunjukan air mancur menari hanya digelar setiap akhir pekan, yakni pukul 18.30, 19.30, dan 20.30 WIB.  
doc377.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/22415191/gili-lawa-taman-nasional-komodo-terbakar-11-orang-diperiksa-polisi :: Gili Lawa Taman Nasional Komodo Terbakar, 11 Orang Diperiksa Polisi ::  Kabid Humas Polda NTT Kombes Jules Abraham Abast, mengatakan, polisi melakukan pemeriksaan intensif, guna mencari tahu penyebab kebakaran.   "Lebih dari 10 orang yang telah diperiksa. Mereka yang diperiksa yakni kru kapal (ABK), tour guide (tour wisata), petugas TNK dan beberapa orang lainnya," ungkap Jules, Sabtu (4/8/2018) malam.   Penyebab kebakaran, lanjut Jules, belum bisa dipastikan karena masih didalami.   "Kasusnya masih dalam penyelidikan secara komperhensif," imbuhnya.   Kepala Balai TNK Budhy Kurniawan, mengatakan, pihaknya menutup sementara obyek wisata Gili Lawa Darat.   Kepala Balai TNK Budhy Kurniawan, mengatakan, penutupan itu dilakukan hingga batas waktu yang belum ditentukan.   Menurut Budhy, saat ini penyidik Polres Manggarai Barat bersama Penyidik PNS Balai Gakum Wilayah Jabanusra serta Balai TNK, sedang melakukan proses penyelidikan terkait penyebab kebakaran.   "Sehubungan dengan proses penyelidikan, untuk sementara Gili Lawa Darat ditutup sampai batas waktu yang belum ditentukan," ucap Budhy, Jumat (3/8/2018).   Budhy pun mengimbau kepada para pengunjung, untuk mengikuti semua peraturan dan etika berwisata ke TNK, termasuk juga tidak merokok dan menyalakan api di kawasan TNK.   Sebelumnya diberitakan, sebanyak 10 hektar lahan hutan di Gililawa Darat, Kawasan Taman Nasional Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT), terbakar.   Kepala Taman Nasional Komodo Budi Kurniawan mengatakan, penyebab kebakaran itu, diduga kuat berasal dari api rokok yang dibuang oleh oknum pengunjung di puncak Gililawa Darat.   Kebakaran itu lanjut Budi, berawal dari laporan masyarakat pada Rabu (1/8/2018) sekitar pukul 20.00 Wita.   Setelah menerima laporan, petugas dari Resort Padar, Loh Sebita dan juga dari Labuan Bajo langsung menuju lokasi untuk memadamkan api.  
doc378.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/22400058/taklukkan-psis-bali-united-tampil-sesuai-harapan-widodo :: Taklukkan PSIS, Bali United Tampil Sesuai Harapan Widodo :: Bermain di hadapan pendukung sendiri dalam lanjutan Liga 1 di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali, Sabtu (4/8/2018), Bali United menang dengan skor akhir 2-0.  Gol kemenangan tuan rumah dicetak Fadil Sausu pada menit ke-27 dan Antonius Johannes Melvin Plat (Platje) pada menit ke-67.  Setelah pertandingan, pelatih Bali United, Widodo C Putro, mengatakan, pertandingan telah berjalan sesuai ekspektasinya.     "Kami menekan sejak awal untuk membongkar pertahanan mereka. Sirkulasi bola berjalan cepat sehingga pemain lawan tidak punya peluang menciptakan gol," kata Widodo.  Sesekali PSIS mengancam lewat serangan balik, tetapi berhasil diredam pemain belakang Bali United.   Widodo mengatakan anak asuhnya terus melakukan kombinasi serangan. Ego masing-masing pemain harus ditekan.  "Kemenangan tim nomor satu, siapa pun yang mencetak gol. Malam ini dibuktikan ada dua gol dari kombinasi beberapa pemain," kata Widodo.   
doc379.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/22302941/seorang-wanita-tewas-kejar-penjambret-massa-serang-kantor-polsek-bolo :: Seorang Wanita Tewas Kejar Penjambret, Massa Serang Kantor Polsek Bolo ::  Akibatnya, kaca depan Polsek Bolo pecah dan berserakan akibat lemparan batu.   Kapolres Bima, AKBP Bagus S. Wibowo, SIK membenarkan adanya aksi pengerusakan kantor polisi tersebut   "Warga secara spontan menyerang kantor Polsek Bolo,"ujar AKBP Bagus saat ditemui dilokasi kejadian.   Ia mengungkapkan, penyerangan kantor Mapolsek buntut dari aksi penjambretan yang menewaskan Ririn (26) pada Jumat (3/8/2018) malam.   Saat itu, Ririn yang menjadi korban  jambret tewas terjatuh dari sepeda motor saat mengejar pelaku yang menjambretnya.   Setelah jasad korban dimakamkan Sabtu siang, pihak keluarga mendatangi kantor Polsek Bolo, sekitar pukul 14.30 Wita.   Warga yang berjumlah lebih dari 100 orang yang tidak terima dengan aksi pelaku, langsung membakar ban bekas ditengah ruas jalan depan kantor Polsek. Mereka mendesak agar pelaku ditangkap. Puluhan anggota Dalmas Polres Bima pun diterjunkan ke lokasi untuk memgamankan situasi.   Namun, aksi massa berujung panas, warga mulai mengamuk dan melempari kantor Polsek karena kecewa terhadap aparat kepolisian yang dinilai belum juga bergerak menangkap pelaku jambret.  "Pihak keluarga korban menuntut agar pelaku jambret segera ditangkap. Karena merasa tidak puas terhadap kami aparat kepolisian, mereka hingga akhirnya melempari kantor Polsek," ujar Bagus.   Karena mendesak, aparat yang disiagakan untuk mengamankan kantor Polsek langsung mengeluarkan tembakan peringatan keatas dan berhasil meredamkan situasi.  
doc380.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/22251821/malam-ini-tim-sukses-jokowi-disebut-bakal-terbentuk :: Malam Ini, Tim Sukses Jokowi Disebut Bakal Terbentuk ::  Sekretaris Jenderal DPP Perindo Ahmad Rofiq menyebut, koalisi partai pendukung Jokowi harus diwadahi dalam satu kelembagaan. Wadah yang dimaksud adalah tim sukses.   "Kami akan merumuskan model tim sukses yang efektif, yang bisa menampung semua partai," kata Rofiq di Gedung Joang 45, Jakarta, Sabtu (4/8/2018) malam.   Rofiq menyebut, kesembilan partai pendukung Jokowi harus diberikan satu ruang yang dapat menampung semuanya. Sehingga, proses pemenangan bisa berjalan secara optimal.  Menurut Rofiq, timses tersebut akan terbentuk pada malam hari ini. Oleh sebab itu, para sekjen partai pendukung melakukan rapat untuk membentuk struktur tim yang memenuhi harapan.   Rofiq mengungkapkan, partai politik menjadi penyangga utama pemenangan dalam pilpres. Oleh sebab itu, partai-partai harus lebih masif dalam upaya pemenangan.  
doc381.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/22200058/4-pemain-kunci-absen-aji-beri-kesempatan-pengganti-tunjukkan-kualitas :: 4 Pemain Kunci Absen, Aji Beri Kesempatan Pengganti Tunjukkan Kualitas :: Empat pemain kunci yang tidak ikut serta adalah Loris Arnaud, Dieogo Assis, Fahmi Al Ayyubi, dan Saddil Ramdani.  Meski tak diperkuat empat pemain andalannya, pelatih Persela Lamongan, Aji Santoso, berharap pemain yang diberi kesempatan bertanding melawan Persebaya bisa menampilkan satu pertandingan menarik.  "Empat pemain ini merupakan pemain terpenting di tim kami. Namun, dalam tiga hari terakhir, saya sudah menyiapkan penggantinya untuk melawan Persebaya," kata Aji saat sesi jumpa pers di Surabaya, Sabtu (4/8/2018).  "Mudah-mudahan apa yang saya instruksikan bisa diserap dengan baik dan akhirnya bisa diaktualisasikan di pertandingan besok," tutur Aji.  Karena itu, kehilangan empat pemain kunci tidak terlalu dirisaukan. Dalam melatih tim, sambung Aji, pihaknya tidak pernah tergantung dengan satu-dua pemain saja.  Namun, Aji mengakui bahwa empat pemainnya itu merupakan pemain pilar di Persela Lamongan.  "Tidak dibawanya mereka tentu menjadi kesempatan bagus bagi pemain lainnya karena salah satu yang terpenting dalam sepak bola adalah kesempatan," kata dia.  Aji menambahkan, Dendy Sulistyawan adalah salah satu pemain yang bisa menunjukkan kualitasnya saat diberi kesempatan. Saat berseragam Bhayangkara FC, Dendy tidak pernah jadi starter.  Namun, saat Dendy dipinjamkan ke Persela, kata Aji, Dendy diberi kesempatan dan kenyamanan dalam berlatih. Tak disangka, Dendy berkontribusi besar dengan mencetak hattrick saat melawan Persipura Jayapura.  "Jadi, setiap pemain harus pandai memanfaatkan kesempatan. Pemain pengganti ini saya harap bisa menunjukkan kualitasnya saat mengadapi Persebaya," katanya.  
doc382.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/22133571/siap-siap-dua-hari-ke-depan-bandung-semakin-dingin :: Siap-siap, Dua Hari ke Depan Bandung Semakin Dingin ::  Peneliti cuaca dan iklim  BMKG Provinsi Jawa Barat Muhamad Iid Mujtahiddin mengatakan, hal ini terjadi karena wilayah Indonesia masih dipengaruhi  musim dingin di  Australia.  "Terutama kondisi suhu dingin di Australia bagian barat yang diprakirakan suhu udara minimumnya hingga dua hari ke depan mencapai 5-6 derajat," ucapnya, Sabtu (4/8/2018).  Akibatnya, suhu di Kota Bandung diperkirakan semakin dingin dalam dua hari ke depan.   Umumnya, lanjut Iid, pola perkiraan angin pada ketinggian 1 km di atas permukaan laut pada periode musim kemarau adalah angin pasat tenggara dari arah Benua Australia, terutama massa udara yang membawa udara dingin dari Australia bagian barat.  Oleh karena itu, prakiraan pola angin ini berkontribusi juga terhadap penjalaran dan penurunan suhu udara di wilayah Bandung dan sekitarnya.   Adanya badai 'Shanshan' yang mengganggu regional di Samudera Pasifik menyebabkan kondisi angin relatif kencang dalam beberapa hari ke depan dengan kecepatan 36-50km/jam.  "Kondisi angin yang relatif kencang ini perlu diwaspadai untuk info cuaca daratan terhadap potensi pohon tumbang ataupun objek-objek tertentu yang mudah roboh atau patah," tuturnya.  Kondisi angin seperti ini berpengaruh terhadap prakiraan tinggi gelombang laut maksimum terutama di perairan sebelah selatan Jawa Barat yang diprakirakan hingga 3 hari ke depan mencapai 4 meter.    Oleh karena itu, pihaknya mengimbau para nelayan untuk tidak melaut sehingga kondisi laut dinyatakan relatif aman.   Menurut dia, karakteristik suhu musim kemarau ini dingin dan kering, puncaknya terjadi bulan Agustus dan September.  "Masyarakat diimbau untuk tetap menjaga kondisi badan supaya tetap fit. Salah satunya dengan selalu mengenakan baju hangat atau jaket saat berpergian keluar rumah, serta mengonsumsi buah-buahan dan sayuran," imbuhnya.  
doc383.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/04/221000027/wisata-di-biak-kota-kenangan-megawati-hingga-goa-jepang :: Wisata di Biak, Kota Kenangan Megawati hingga Goa Jepang... :: Selain karena logat dan mayoritas penduduknya, iklim dan sejarah tempat ini menjadi satu hal baru yang menarik untuk kami kenali lebih lanjut.  Singkat cerita, setelah diambil keputusan bahwa kami tidak jadi menggunakan kapal Pelni yang dijadwalkan pada sore hari tersebut.  Sebagai gantinya, kami akan menggunakan kapal Kasuari Pasifik 4 milik salah satu kolega dari komandan Landasan Udara (Lanud) Manuhua yang akan berangkat menuju Manokwari pada keesokan harinya. Kami diberi tumpangan gratis!  Maka siang itu kami dijadwalkan untuk bertemu dengan komandan Lanud Manuhua. Saat itu kami ditemani oleh salah satu tentara yang bernama Pak Yoggie untuk menemui Komandan Lanud Manuhua.  Dok. MAPALA UI Tim Ekspedisi Bumi Cenderawasih bersama Komandan Landasan Udara Manuhua, Biak, Papua Barat.Setelah menunggu beberapa saat yang disebabkan adanya gladiresik upacara pengukuhan kenaikan status Lanud Biak menjadi tipe A. Akhirnya kami bertemu dan disambut dengan hangat oleh Komandan Lanud Manuhua, Kolonel Fajar Adriyanto.  Setelah memperkenalkan diri, beliau sedikit banyak menceritakan tentang latar belakang dari Lanud Manuhua. Dalam penuturannya, nama dari Lanud Manuhua sendiri diambil dari nama seorang pejuang Indonesia yang bernama Lambertus Manuhua.  Prajurit asal Ambon ini tergabung dalam Pasukan Khas (Paskhas) operasi Trikora pada masa Ir. Soekarno dahulu kala yang berhasil merebut kembali Irian Jaya Barat (Papua) untuk kembali menjadi bagian dari Indonesia.  Lambertus Manuhua bersama rekan-rekannya diterjunkan untuk berhadapan dengan pasukan Belanda. Saat mengalami kondisi terdesak, Lambertus Manuhua menyuruh semua anak buahnya mundur hingga ia tertembak dan gugur dalam pertempuran tersebut. Lambertus Manuhua gugur di Sorong Selatan.  Dok. Mapala UI Pesawat Hercules milik Tentara Nasional Indonesia) yang menjadi alat transportasi tim Ekspedisi Bumi Cendrawasih Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Indonesia (Mapala UI). Ekspedisi Bumi Cendrawasih merupakan kegiatan ekspedisi Mapala UI yang bertujuan mengeksplorasi potensi wisata di Pegunungan Arfak dan Teluk Bintuni, Papua Barat.Usai sambutan dan penuturan singkat tersebut, ia memberikan tawaran pada kami untuk berjalan-jalan mengunjungi obyek-obyek wisata di Biak. Kami tanpa ragu menerima tawaran tersebut.  Singkat cerita, kami dibawa untuk berjalan-jalan mengunjungi beberapa objek wisata di Pulau Biak oleh salah satu tentara yang bernama Pak Sampir. Beliau sudah 17 tahun bertugas di Biak dan sudah cukup mengenal tempat tersebut. Bukit Satu Hati menjadi destinasi pertama yang kami kunjungi.  Bukit Satu Hati masih terletak tidak jauh dari Lanud Manuhua. Dari Bukit Satu Hati, tampak landasan terbang Lanud Manuhua dari tempat tersebut.  Di sana ada stasiun radio milik TNI AU dan mess tentara. Menurut penuturan Pak Sampir, mess tersebutlah yang kerap digunakan oleh Presiden Megawati untuk menginap saat berkunjung ke pulau ini.  
doc384.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/22010851/tawuran-di-pasar-rebo-dua-orang-alami-luka-bacok :: Tawuran di Pasar Rebo, Dua Orang Alami Luka Bacok :: Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Yoyon Tonny mengatakan ketiga korban luka tersebut mengalami luka bacok. Korban pertama bernama Rizky mengalami pembacokan di depan Toko Kue Mayestik, Cililitan.  Saat itu, kata Yoyon, sejumlah suporter melakulan penjarahan terhadap warung milik warga dan mengacungkan senjata tajam.  "Selanjutnya para warga menghadang perbuatan tersebut dan terjadi  tawuran antara warga dan suporter Persitara, dan terdapat korban luka bacok atas nama Rizky," kata Yoyon dalam keterangan tertulis.  Rombongan suporter yang melanjutkan perjalanan rupanya kembali terlibat tawuran dengan warga saat melintas di depan Kantor Pelayanan Pajak Pasar Rebo.  "Terdapat korban-korban tiga orang, Mr. X (meninggal dunia), dan 2 luka bacok saat ini berada di Rumah Sakit Harapan Bunda," kata Yoyon.   Yoyon menyebut dua orang yang mengalami luka bacok tersebut bernama Budi dan Aiful Huda.  Budi mengalami luka bacok di kepala bagian belakang dan dalam kondisi kritis. Sedangkan Aifuk Huda mengalami luka bacok di bagian punggung. Adapun Rizky mengalami luka bacok pada punggung sepanjang sepuluh cm.  Diberitakan sebelumnya, satu orang tewas dalam kejadian tawuran antata suporter Persitara dan warga. Tawuran itu diduga dipicu oleh aksi penjarahan para suporter yang memancing emosi warga.              
doc385.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/21561128/kalahkan-as-monaco-psg-juara-piala-super-perancis-2018 :: Kalahkan AS Monaco, PSG Juara Piala Super Perancis 2018 :: Empat gol kemenangan PSG dicetak oleh Angel Di Maria (33', 90+2), Christopher Nkunku (40'), dan Timothy Weah pada menit ke-67.  Ini adalah gelar Super Perancis kedelapan dan kelima secara berturut-turut untuk PSG.  Pada laga ini, kiper veteran, Gianluigi Buffon, menjalani debutnya sebagai pemain PSG di ajang resmi.  ???? #TDC2018  First match, first trophy of the season! #ICICESTPARIS ???????? pic.twitter.com/aw3tBWY158  Secara statistik, PSG unggul cukup jauh dari Monaco perihal penguasaan bola, yakni 69 persen berbanding 31 persen.  Sementara itu, untuk peluang, kedua tim cukup berimbang dengan PSG mencetak tujuh tembakan tepat sasaran, sementara Monaco lima.  PSG baru membuka keran golnya pada menit ke-33 lewat tendangan bebas melengkung Angel Di Maria. Tujuh menit berselang, Christopher Nkunku mencetak gol untuk menambah keunggulan PSG.  Di babak kedua, PSG tetap memegang kendali permainan.  Pada menit ke-67, Timothy Weah berhasil memperlebar keunggulan PSG menjadi 3-0 setelah memanfaatkan umpan terukur Stanley N'soki.  Pada menit ke-76, pemain termahal dunia milik PSG, Neymar Jr, masuk untuk menggantikan Marco Verratti.  Pada akhir laga, Di Maria mencetak gol keduanya dan menutup pesta gol PSG. Di Maria mampu menaklukkan kiper Diego Benaglio dalam situasi satu lawan satu.  
doc386.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/21535771/di-usia-96-tahun-nenek-ini-adalah-vokalis-band-death-metal :: Di Usia 96 Tahun, Nenek Ini adalah Vokalis Band Death Metal :: Inge Ginsberg lahir di Austria. Namun dia melarikan diri ke Swiss saat Perang Dunia II berkecamuk untuk menghindari  Holocaust.  Selama perang, dia dan suaminya Otto Kollman tinggal di kamp pengungsian. Kemudian mereka pindah ke Hollywood dan memulai hidup yang baru.  Dilansir Oddity Central Jumat (3/8/2018), dia sempat menjadi penulis  lagu bagi sejumlah penyanyi papan atas era 50-an seperti Nat King Cole atau Dean Martin.  Namun, dia merasa jenuh dengan kehidupan di Hollywood. "Semuanya palsu. Jadi saya memutuskan untuk keluar," ungkap Ginsberg.  Untuk mengisi hari tua, dia sering menulis lagu dan puisi. Tapi dia merasa frustrasi karena pesannya tak tersampaikan.  Kemudian dia bertemu dengan seorang musisi bernama Pedro De Siva yang kemudian memberikannya solusi tak terduga; musik  Death Metal.    Siva mengungkapkan suatu kali di musim panas, dia melihat Ginsberg sedang menulis sebuah lirik tentang darah dan kematian.  "Saya kemudian membacanya dan berkata kepada Inge. 'Apa yang Anda tulis ini seperti lirik lagu death metal'," kenang Siva.  Jadi di usia 93 tahun, Ginsberg dan Siva kemudian membentuk band yang diberi nama TritoneKings. Ginsberg bertugas menciptakan lirik, sementara Siva mengaransemen musiknya.  Dia dan band-nya berpartisipasi dalam sejumlah ajang pencarian bakat. Di antaranya Switzerland's Got Talent maupun America's Got Talent.  
doc387.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/04/215326427/dieng-membeku-seperti-ini-jalannya-dieng-culture-festival-2018 :: Dieng "Membeku", Seperti Ini Jalannya Dieng Culture Festival 2018 :: Pada Sabtu (4/8/2018) ini, suhu di Dieng mencapai -4 derajat Celcius.  Di tengah suhu beku tersebut, berlangsung acara budaya tahunan  Dieng Culture Festival (DCF)  sejak Jumat (3/8/2018) hingga Minggu (5/8/2018).  Berdasarkan keterangan Kepala UPT Dieng, Ari Darwanto, suhu dingin sempat menjadi kendala pada hari pertama DCF.  “Sempet tadi malam (genset) pukul 10, mati sekitar 20 menit. Kata MC-nya solar terlalu dingin, membeku,” ujar Ari saat dihubungi Kompas.com, Sabtu (4/8/2018) sore.  Akibat genset yang mati, acara sempat terhenti dan para pengunjung mau tidak mau harus merasakan dingin ditambah dengan gelap malam yang pekat karena matinya aliran listrik.  Namun, masalah itu dapat segera diatasi oleh panitia.  “Aman lancar. Namun karena suhu yang dingin banyak penonton yang tumbang,” kata Ari.  DCF juga diwarnai dengan turunnya embun es yang kembali menyelimuti dataran tinggi di Jawa Tengah itu.  Pohon-pohon dan berbagai benda lainnya terlihat diselimuti es lumayan tebal.  
doc388.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/21395558/persib-kalahkan-sriwijaya-mario-gomez-puas-dengan-performa-tim :: Persib Kalahkan Sriwijaya, Mario Gomez Puas dengan Performa Tim ::  Selain meraih poin penting, Gomez mengapresiasi penampilan Persib yang tampil baik meski tak diperkuat tiga pemain pilarnya.    "Ini tiga poin yang penting karena Sriwijaya bermain bagus dan mereka tim kuat dan kami juga bisa bermain baik meski harus memainkan beberapa pemain muda. Saya bangga kepada pemain karena mereka bisa terus berkembang," kata Gomez seusai laga.    "Beberapa pemain penting kami tidak bisa tampil, seperti Bojan, Ezechiel, Hariono, dan Tony, tetapi kami mampu terus bertumbuh," tuturnya.  Seusai kemenangan itu, Gomez meminta anak asuhnya untuk rehat sejenak sebelum kembali bersiap menghadapi laga tandang kontra Mitra Kukar pekan depan.   "Hari ini kami menikmati kemenangan, mungkin Senin ketika saya bertemu lagi, kami baru bicara soal Mitra Kukar, tetapi saat ini kami akan menikmati dulu kemenangan karena kami ada di atas (puncak klasemen)," ujarnya.   Pelatih asal Argentina itu menyadari tantangan berat akan dihadapi Persib di laga-laga selanjutnya. Posisi Persib yang saat ini berada di pucuk pimpinan klasemen akan membuat tim lain berambisi menghambat laju Persib di jalur juara.    "Semua tim ingin menang melawan Persib di kompetisi karena kami ada di atas. Semua ingin mengalahkan kami dan untuk itu kami harus terus berkembang," katanya.   
doc389.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/21395071/15-menit-air-mancur-menari-di-lapangan-banteng-yang-memukau-warga :: 15 Menit Air Mancur Menari di Lapangan Banteng yang Memukau Warga... ::  Mereka sudah bersiap-siap menyaksikan  air mancur menari.   Saat waktu tepat pukul 18.30 WIB, petugas menginformasikan pertunjukan air mancur menari akan dimulai.   Begitu air mulai mancur, warga bersorak sorai. Mereka semakin antusias saat air mancur itu menari layaknya penari. Apalagi, tarian itu dibarengi tata cahaya warna-warni. Ada warna merah, biru, ungu, hijau, hingga jingga.   Jangan lupakan instrumen lagu-lagu yang mengiringi tarian air mancur itu.  KOMPAS.com/NURSITA SARI Pertunjukan air mancur menari di Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Sabtu (4/8/2018).   Dalam satu kali pertunjukan, ada enam instrumen lagu yang diputar. Empat di antaranya merupakan lagu nasional, yakni Bagimu Negeri, Satu Nusa Satu Bangsa, Indonesia Pusaka, dan Tanah Air Ku.    Dua lagu lainnya adalah lagu daerah Yamko Rambe Yamko dan kombinasi tiga lagu Betawi (Surilang, Ondel-ondel, dan Jali-jali).   Warga bertepuk tangan setiap kali satu lagu selesai diputar dan air mancur berhenti. Mereka kembali bersorak sorai saat lagu berikutnya diputar dan air mancur kembali menari.   Tepuk tangan meriah dari para pengunjung Lapangan Banteng itu menutup pertunjukan air mancur menari.   Pertunjukan 15 menit air mancur menari itu cukup membuat warga terpukau.   "Bagus banget, senang lihatnya meskipun dari Joglo (Jakarta Barat), lumayanlah," ujar Nur Hidayat (28) yang datang bersama putrinya, Zahra (9).  
doc390.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/21325238/daftar-top-skor-piala-aff-u-16-2018-bagus-kahfi-unggul-2-gol :: Daftar Top Skor Piala AFF U-16 2018, Bagus Kahfi Unggul 2 Gol :: Bagus Kahfi menjadi bintang kemenangan Timnas U-16 Indonesia pada laga keempat Grup A melawan Timor Leste di Gelora Delta Sidoarjo, 4 Agustus 2018.  Indonesia menang 3-0 pada laga tersebut dan memastikan tiket lolos ke semifinal Piala AFF U-16 2018. Bagus Kahfi mencetak dua dari tiga gol kemenangan Indonesia ke gawang Timor Leste.  Keputusan Kontroversial yang Merugikan Terjadi pada Laga Timnas U-16 Indonesia Vs Timor Leste https://t.co/EmXrjEIWkZ  Secara keseluruhan, Bagus Kahfi telah mencetak 8 gol sepanjang penyelenggaraan Piala AFF U-16 2018. Uniknya, dia selalu mencetak dua gol tiap-tiap pertandingan dari empat laga yang telah dilakoni.  Bagus Kahfi unggul dua gol atas penyerang Vietnam, Dinh Thanh Trung, yang berada di posisi kedua daftar top skor Piala AFF U-16 2018.  8 gol - Amiruddin Bagus Kahfi Al Fikri (Indonesia) 6 gol - Dinh Thanh Trung (Vietnam) 3 gol - Chony Wenpaserth (Laos), Naung Naung Soe (Myanmar), Nguyen Quoc Hoang (Vietnam)  
doc391.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/21255018/wintangaluh-selamatkan-muka-tuan-rumah :: Wintan/Galuh Selamatkan Muka Tuan Rumah :: Pada final kejuaraan khusus ganda yang berhadiah Rp150 juta ini, unggulan pertama pada sektor ganda putra taruna (U-17), Wintan/Galuh berhasil mempersembahkan gelar untuk tuan rumah. Berkat tampil cuamik dan mendapat dukungan penonton, Wintan/Galuh naik podium juara setelah menang atas Muhammad Hasnan Alimni/Yoel Alexander (Exist Jakarta) dengan skor 21-14, 21-9.  “Tadi saat main kita banyak menurunkan bola saja karena bolanya juga kencang. Kita juga banyak mengurangi kesalahan sendiri saja,” kata Wintan setelah pertandingan.  Wintan pun mengungkapkan bahwa dari awal dia ingin menjadi juara kejuaraan seri kesembilan ini, terlebih lagi tampil di depan publiknya sendiri. Apalagi dia juga mendapat dukungan langsung dari sang ayah, Candra Wijaya.  “Dari awal saya memang ingin menang di sini terutama saya main di rumah sendiri, ayah juga dari tadi mendukung terus dari tribun," lanjut Wintan.  Selain Wintan/Galuh, Daihatsu CWIBC sebenarnya juga menempatkan wakilnya pada partai puncak. Sayang pasangan ganda campuran remaja, Galuh Dwi Putra/Nabila Putri Arsyillah gagal di partai final. Mereka takluk di tangan unggulan pertama, Crissandy Santosa/Melani Mamahit (Exist Jakarta) dengan skor 21-19, 21-16.  Partai final Galuh/Nabila melawan Crissandy/Melani merupakan partai final ideal. Ini dikarenakan kedua pasangan merupakan unggulan teratas. Galuh/Nabila merupakan unggulan kedua dan Crissandy/Melani menjadi unggulan pertama.  Setelah kehilangan gim pertama, pola permainan Galuh/Nabila pada gim kedua sudah terbaca oleh Crissandy/Melani sehingga mereka tidak dapat mengembangkan permainan terbaiknya. Mereka pun gagal menambah gelar juara bagi Daihatsu CWIBC.  
doc392.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/21250901/bahas-teknis-pencapresan-jokowi-sekjen-partai-pengusung-gelar-pertemuan :: Bahas Teknis Pencapresan Jokowi, Sekjen Partai Pengusung Gelar Pertemuan ::  Hasto menyatakan, para sekjen akan membahas tentang struktur tim kampanye. Nantinya, partai-partai pengusung akan menyetorkan nama-nama yang akan tergabung dalam tim itu.   "Seluruh parpol akan mengirimkan nama-nama yang akan dimasukan ke dalam tim kampanye tersebut," kata Hasto, Sabtu malam.   Kemudian, hal lain yang dibahas adalah kerja sama parpol. Dengan demikian, kata Hasto, komitmen untuk Indonesia dan pemerintahan Jokowi ke depannya dapat bergerak lebih cepat untuk rakyat.    Agenda lain yang dibahas adalah aspek-aspek teknis dan administratif untuk pencalonan Jokowi sebagai calon presiden dan calon wakil presiden yang akan diumumkan kemudian. Hasto menyebut, tidak lama lagi calon wakil presiden pendamping Jokowi akan diumumkan.   Selain Hasto, rapat juga dihadiri oleh Sekjen Partai Nasional Demokrat (Nasdem) Johnny G Plate, Sekjen Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Arsul Sani, dan Sekjen Partai Solidaritas Indonesia (PSI) Raja Juli Antoni. Hadir pula Sekjen Partai Perindo Ahmad Rofiq, Sekjen Partai Golkar Lodewijk Friedrich Paulus, dan Sekjen PKPI Imam Anshori.   Adapun Sekjen Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Abdul Kadir Karding dan Sekjen Partai Hanura Herry Lontung Siregar tampak belum hadir.     
doc393.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/21250061/meninggal-karena-hipertensi-pelatih-paskibra-yang-bikin-anak-asuh-histeris :: Meninggal karena Hipertensi, Pelatih Paskibra yang Bikin Anak Asuh Histeris hingga Pingsan :: Komandan Distrik Militer (Dandim) 1403 Sawerigading, Letkol Inf M Imasfy, mengatakan bahwa sang pelatih Paskibra Kota Palopo bernama Pelda Nasrullah.     “Pelatihnya Pelda Nasrullah, barusan meninggal dunia akibat sakit hipertensi,” katanya saat dikonfirmasi, Sabtu (4/8/2018).  Imasfy mengatakan, Nasrullah dikenal sebagai pelatih Pasukan Paskibra untuk acara pengibaran bendera 17 Agustus mendatang.   “Takdir berkata lain, dia meninggal dunia setelah dirawat satu malam di rumah sakit Siti Madyang lalu dirujuk ke rumah sakit umum Sawerigading Palopo,” ujarnya.  Kepergiaan Pelda Nasrullah membuat puluhan anggota Paskibra tiba-tiba menangis histeris, dan sebagian pingsan di Lapangan Pancasila, Kota Palopo, Sabtu (4/8/2018).   Mereka awalnya sedang melakukan latihan sore. Namun tiba-tiba latihan berhenti dan menangis setelah mendengar kabar pelatihnya baru saja meninggal dunia.  Warga yang berada di sekitar lapangan Pancasila kaget dan mendatangi lokasi untuk mengetahui penyebab para pasukan Paskibra menangis histeris dan pingsan.  
doc394.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/21200018/pelatih-psis-akui-mental-timnya-runtuh-setelah-gol-kedua-bali-united :: Pelatih PSIS Akui Mental Timnya Runtuh Setelah Gol Kedua Bali United :: Gol kemenangan tuan rumah dicetak Fadil Sausu pada menit ke-27 dan Antonius Johannes Melvin Platje pada menit ke-67.  Seusai pertandingan, Annese mengatakan, pada awal pertandingan, sesungguhnya PSIS bermain bagus. Pemain bertahan cukup disiplin mengawal pertahanan hingga menit ke-27.  Bahkan, di awal babak kedua, tim Mahesa Jenar bisa menciptakan sejumlah peluang.    "Babak kedua kami ada peluang, tetapi performa pemain PSIS memang tidak seperti yang diharapkan, khususnya mentalitas," kata Annese.  Menurut dia, mental pemain PSIS makin tertekan setelah tuan rumah mencetak gol kedua.  Padahal, lini tengah bisa mengimbangi determinasi Fadil Sausu dan kawan-kawan.  "Kami akui babak kedua PSIS cukup down, apalagi setelah gol kedua," kata Annese.   
doc395.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/21190551/terduga-teroris-ditangkap-di-garut-dikenal-suka-bergaul-dan-ikut-gotong :: Terduga Teroris Ditangkap di Garut, Dikenal Suka Bergaul dan Ikut Gotong Royong ::  Kepala Desa Sukawangi Hadiansyah membenarkan penangkapan terduga teroris bernama Zaeni. Usianya diperkirakan sekitar 50 tahun. Namun, dia baru mengetahui adanya penangkapan tersebut sekitar pukul 10.00 WIB.    "Namanya Zaeni, warga Kabupaten Indramayu," ungkap Hadiansyah saat dihubungi lewat telepon genggamnya, Sabtu (4/8/2018) sore.   Menurut Hadiansyah, Zaeni tinggal di Kampung Gagak setelah menikahi gadis berusia 20 tahun di kampung tersebut secara siri pada tahun 2013 lalu. Biasanya, Zaeni datang ke kampung yang berada di perbatasan Tasikmalaya tersebut seminggu sekali.   "Mereka dinikahkan tokoh masyarakat di Kampung Gagak, hanya memang tidak laporan ke pihak desa," katanya.   Hadiansyah menuturkan, sosok Zaeni sendiri dikenal masyarakat sekitar sebagai orang biasa yang suka bergaul dengan masyarakat. Bahkan, Zaeni juga sering mengikuti kegiatan gotong-royong bersama warga.   "Warga di sini juga kaget, tidak menyangka kalau dia terlibat kelompok teror," katanya.   Hadiansyah menuturkan, lokasi Kampung Gunung Gagak sendiri terbilang jauh. Dari kantor desa saja jaraknya kurang lebih enam kilometer. Makanya jarang terjangkau. Kampung tersebut, berbatasan dengan Desa Pancasila Kecamatan Singajaya dan Kabupaten Tasikmalaya.    "Saya dengar sih sudah jadi buruan, setelah kabur dari Indramayu ke Subang terus ke Garut," ujarnya.   Hadiansyah mengaku tidak menerima laporan detail soal penangkapan tersebut, termasuk waktu penangkapannya. Namun, saat ronda malam dirinya sempat melihat ada beberapa mobil yang bergerak ke arah Gunung Gagak. Pagi harinya, ada laporan ada penangkapan.   Dari informasi yang beredar, terduga teroris atas nama Zaeni tersebut diamankan oleh Densus 88 sekitar pukul 03.00 WIB. Zaeni diamankan dari rumah istri keduanya di Kampung Gagak, Desa Sukawangi, Kecamatan Singajaya.   Kapolda Jabar Irjen Pol Agung Budi Maryoto saat dikonfirmasi lewat pesan WhatsApp soal penangkapan terduga teroris di Garut belum memberikan keterangan.  Hal yang sama juga dilakukan Kapolres Garut AKBP Budi Satria Wiguna. Pesan yang dikirim ke ponselnya belum dibalas.   
doc396.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/21170898/gagal-di-nanjing-ini-kata-susy :: Gagal di Nanjing, Ini kata Susy :: Hasil ini meleset dari target satu gelar juara yang telah ditetapkan oleh PBSI. Pasangan ganda putra Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon yang merupakan salah satu andalan untuk meraih gelar, terhenti di babak perempat final dari Takeshi Kamura/Keigo Sonoda (Jepang), dengan skor 19-21, 18-21.  "Hasil ini memang tidak sesuai dengan target kami yaitu satu gelar juara. Saya sebagai Kabid Binpres dan manajer tim minta maaf kepada masyarakat Indonesia karena belum bisa memberikan hasil terbaik," ujar Susy kepada Badmintonindonesia.org.   "Kami tentunya sedih dan kecewa dengan hasil ini, tetapi kami harus bangkit dan bekerja keras lagi untuk pertandingan berikutnya, terutama Asian Games yang sudah di depan mata," tambah Susy.  Sektor ganda putri menjadi sektor yang mengirim wakil terbanyak ke perempat final dengan tiga wakil yaitu Greysia/Apriyani, Rizki Amelia Pradipta/Della Destiara Haris dan Anggia Shitta Awanda/Ni Ketut Mahadewi Istarani. Menanggapi hal ini, Susy mengapresiasi perjuangan tim ganda putri.  "Saya melihat progres di sektor ganda putri dari segi teknik permainan. Hanya sayang masih kurang di power, fisik dan ketahanan dan kesabaran dalam melawan pasangan Jepang. Semoga di Asian Games bisa memberikan hasil yang lebih baik lagi," kata Susy.  Tiga wakil ganda putri Indonesia harus takluk di tangan wakil Jepang. Rizki/Della dikalahkan Koharu Yonemoto/Shiho Tanaka, 21-17, 12-21, 15-21. Sedangkan Anggia/Ketut ditundukkan unggulan kedua, Yuki Fukushima/Sayaka Hirota, 17-21, 15-21.  Sementara itu, Susy juga menilai bahwa Kevin/Marcus harus mengevaluasi pola permainan mereka yang mulai terbaca oleh lawan.  "Lawan-lawan sudah mempelajari permainan cepat mereka, saatnya Kevin/Marcus memperbaiki diri, tidak boleh lengah dan cepat puas. Kevin/Marcus harus fokus mengatur irama permainan sejak awal dan berusaha agar pola mereka tidak mudah terbaca lawan," ujar Susy  
doc397.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/21150058/cetak-gol-lagi-patrich-wanggai-minta-persib-tetap-kerja-keras :: Cetak Gol Lagi, Patrich Wanggai Minta Persib Tetap Kerja Keras ::  Wanggai mencetak gol kedua Persib lewat sundulannya pada menit 29. Sementara itu, gol pembuka Persib dicatat oleh Jonathan Bauman pada menit ke-15.    "Yang pasti kami mengucap syukur karena hasil hari ini baik. Kami masih ada di puncak. Kami akan bekerja lebih keras lagi karena mempertahankan (posisi) lebih sulit," kata Wanggai seusai laga.    Dalam tiga laga yang dimainkan, pemilik nomor punggung 88 itu telah mencetak tiga gol. Ia pun sukses menjawab kepercayaan yang diberikan pelatih Mario Gomez menyusul absennya bomber utama Persib, Ezechiel N'douassel.   "Perasaannya senang karena bisa membayar kepercayaan dari pelatih khususnya, dan memberikan yang terbaik bagi tim, pasti senang," ucapnya.    Kemenangan itu membuat Persib kian kokoh di puncak klasemen sementara dengan koleksi 35 poin, terpaut lima poin dari Madura United di posisi kedua.  Pekan nanti, Jumat (10/8/2018), Persib akan melakoni laga tandang kontra Mitra Kukar.  
doc398.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/21140901/jokowi-jangan-sampai-sesama-pendukung-tidak-rukun :: Jokowi: Jangan Sampai Sesama Pendukung Tidak Rukun ::  "Oleh sebab itu, kita harus bisa bersinergi, berkoordinasi gotong royong, kerja bersama di antara tadi yang saya sebutkan," kata  Jokowi dalam rapat umum bersama relawan di Sentul International Convention Center (SICC?), Bogor, Sabtu (4/8/2018).    Jokowi juga mengingatkan bahwa pemilu 2019 mendatang akan berbeda kondisinya dibandingkan saat ia memenangi pilpres 2014 lalu. Sebab, pilpres dan pileg akan digelar serentak pada tahun depan.   "Karena 2019 pemilu serentak, perlu kerja sama dan sinergi. Jangan sampai di antara kita sendiri tidak rukun, tidak bersinergi dan berkompetisi dalam artian yang tidak baik," ujar Jokowi.   Jokowi menekankan, butuh kekompakan dan sinergi dari seluruh unsur pendukung untuk meraih hasil maksimal pada  Pilpres 2019. Ia meminta relawannya bisa melebur dan menjadi satu dengan unsur pemenangan lain.   "Kalau di sana kerja keras, di sini lebih lebih kerja keras lagi. Kalau di sana bersatu, kita harus lebih bersatu lagi," ujar Jokowi.   Dalam rapat umum ini, hadir para relawan Jokowi dari berbagai organisasi. Diantaranya adalah Projo, Bara JP , Seknas Jokowi, Almisbat, Duta Jokowi, Rumah Kreasi Indonesia Hebat (RKIH) Galang Kemajuan, hingga Buruh Sahabat Jokowi.  
doc399.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/21104588/pb-exist-juara-umum ::  PB Exist Juara Umum :: Dengan mengirim paling banyak wakil ke partai final dengan jumlah 9 wakil, penggawa klub Exist begitu perkasa. Bahkan sebelum laga puncak digelar pun mereka sudah memastikan dua gelar juara lewat final sesama Exist di ganda putra pemula dan ganda putri taruna.  Di sektor ganda putra pemula mempertemukan unggulan ketiga, Achmad Rafli Nahyan/James Declan melawan rekannya Deandra Ikhsan Gunawan/Zaidan Arrafi Awal Nabawi. Gelar akhirnya direbut Deandra/Zaidan setelah menang 17-21, 21-16, 21-14.  "Ini gelar sangat berkesan buat saya. Apalagi di ganda campuran bersama Rachel Allessya Rose, saya juga juara," tutur Zaidan.  Di sektor ganda putri taruna juga terjadi all Exist final antara Melani Mamahit/Putri Larasati melawan rekan sepelatihan Nur Aisyah/Tsavanne Bethalia Putri Mertoso. Lewat laga dua gim, Melani/Larasati yang diunggulkan di posisi pertama menang 21-19, 21-19.  "Saya juga bersyukur bisa merebut dua gelar di ganda putri taruna bareng Putri Larasati dan ganda campuran remaja bersama Crysandy Santoso," ujar Melani.  Gelar untuk klub Exist Jakarta bertambah ketika Crisandy Santosa/Melani Mamahit yang merupakan unggulan pertama ganda campuran remaja berhasil mengalahkan unggulan kedua, Galuh Dwi Putra/Nabila Putri Arsyillah (Daihatsu Candra Wijaya) dengan dua gim langsung 21-19, 21-16.  Zaidan Arrafi Awal Nabawi/Rachel Allessya Rose (Exist Jakarta) di ganda campuran pemula (U-15) juga menyumbang gelar keempat untuk klub Exist setelah berhasil mengalahkan Muhammad Ihsan Hawali/Priskila Venus Elsadai (Djarum Kudus) dalam pertandingan ketat tiga gim 14-21, 24-22, 21-11.  “Awal gim pertama kita masih belum bisa main, masih banyak ragu-ragu dan banyak melakukan kesalahan sendiri. Saat di gim kedua kita sudah tahu polanya, sudah tahu juga kelemahannya. Jadi kita yakin saja kalau bisa menang,” kata Rachell.  Klub Djarum merebut dua gelar yang direbut oleh Jessica Maya Rismawardani/Nethania Irawan di ganda putri pemula dan Rahmat Hidayat/Gity Gabriel Rambing di ganda campuran taruna.  Klub Jaya Raya mencuri satu gelar lewat sumbangan Maria Devanya Kelmanutu/Mayang Permata Sari di ganda putri remaja. Setali tiga uang dengan klub Victory Bogor yang menyabet satu gelat kewat persembahan&nbsp; Asyhari Anhar/Muhammad Juan Elghiffani di ganda putra taruna.  
doc400.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/21091568/klasemen-piala-aff-u-16-2018-indonesia-dan-thailand-lolos :: Klasemen Piala AFF U-16 2018, Indonesia dan Thailand Lolos :: Timnas U-16 Indonesia menjadi tim terbaru yang lolos ke semifinal setelah meraih kemenangan 3-0 atas Timor Leste pada pertandingan di Stadion Gelora Delta Sidoarjo, Sabtu (4/8/2018).  Dengan koleksi 12 poin dari empat laga Grup A, Timnas Indonesia dipastikan takkan tergeser oleh Myanmar maupun Vietnam yang sama-sama mengoleksi 9 poin.  DOK. WIKIPEDIA Klasemen Grup A Piala AFF U-16 hingga 4 Agustus 2018.   Sekalipun masih menyisakan satu laga, posisi Indonesia takkan keluar dari dua besar. Hal itu dikarenakan Myanmar dan Vietnam akan saling berhadapan pada laga pamungkas, 6 Agustus 2018.  Sementara itu, Thailand telah lebih dulu memastikan diri lolos dari Grup B. Mereka menjadi tim pertama yang lolos setelah menang 3-1 atas Singapura, Jumat (3/8/2018).  Thailand mengoleksi 9 poin dari tiga laga. Posisi mereka aman karena para pesaing akan berhadapan pada dua laga sisa, yaitu Laos vs Malaysia pada 7 Agustus 2018.  DOK. WIKIPEDIA Klasemen Grup B Piala AFF U-16 2018 hingga 3 Agustus 2018.   Indonesia menyisakan satu laga lagi melawan Kamboja pada 6 Agustus 2018. Adapun Thailand masih menghadapi Laos pada 5 Agustus 2018.   Adapun empat tim yang sudah dipastikan tersisih dan tak mungkin lolos ke semifinal Piala AFF U-16 2018 adalah: Kamboja, Timor Leste, Filipina (Grup A) dan Brunei (Grup B).      
doc401.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/04/210613226/bi-gandeng-bank-sentral-filipina-untuk-kerjasama-cegah-pencucian-uang :: BI Gandeng Bank Sentral Filipina Untuk Kerjasama Cegah Pencucian Uang :: Penandatanganan dilakukan oleh Gubernur  Bank Indonesia Perry Warjiyo dan Gubernur Bangko Sentral Ng Filipinas Nestor A. Espenilla Jr.   Pendandatanganan nota kesepahaman dilakukan untuk memperkuat kerjasama terkait penguatan kerangka hukum dan pengaturan, serta implementasi kebijakan APU PPT.  Adapun kerja sama dilakukan dalam bentuk policy dialogue, pertukaran data dan informasi serta pengembangan kapasitas sumber daya manusia.   "Nota kesepahaman ini ditandatangani dalam rangka memperkuat penerapan kebijakan dan menjawab berbagai tantangan yang semakin kompleks dalam kegiatan sistem pembayaran di kedua negara. Indonesia dan Filipina menekankan perlunya sinergi dan kebijakan yang terintegrasi dalam rangka penerapan kebijakan APU PPT," ujar Perry melalui siaran pers dalam lama BI, Sabtu (4/8/2018).   Hal ini juga selaras dengan upaya pemerintah untuk memerangi pencucian uang dan pendanaan terorisme, serta rekomendasi dan panduan (guidelines) yang diberikan oleh lembaga internasional Financial Action Task Force on Money Laundering (FATF).  
doc402.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/04/205409726/the-big-start-citra-pertahankan-usaha-giwang-milik-keluarga-hingga-mendunia :: The Big Start: Citra Pertahankan Usaha Giwang Milik keluarga hingga Mendunia :: Dia menceritakan, bisnis perhiasan ini adalah peninggalan sang kakek. Awalnya, sang kakek merupakan seorang perajin emas yang bekerja untuk orang lain. Kemudian ada keinginan untuk membuat usaha kerajinan sendiri agar bisa dikembangkan oleh anak-anaknya yang tidak lain adalah ayah dari Citra. Akhirnya pada tahun 1974 lahirlah Kahyangan Jewelry.   Makna dari nama Kahyangan sendiri diungkapkan Citra kepada Kompas.com agar membawa bisnis ini menuju tempat tertinggi.  "Harapannya seperti Kahyangan bisnisnya, ada ditempat tertinggi,” ujar Citra yang ditemui dalam ajang The Big Star Season 3 di Bali, Jumat.  Pada tahun 2013 Citra pun didapuk untuk meneruskan tongkat estafet bisnis ini dari ayahnya.  Mengenai bahan kerajinan, Citra mengungkapkan awalnya hanya berupa perhiasan emas. Namun, saat ini ditambah juga perhiasan perak dan tembaga. Alasannya karena agar lebih bervariasi, serta harga perak dan tembaga tidak semahal perhiasan emas sehingga bisa menyentuh kalangan-kalangan menengah bawah dan anak muda.  “Emas, perak dan tembaga. Awalnya emas, kemudian lebih terjangkau ke perak tahun 1980-an baru 2000-an ditambah tembaga. Menyesuaikan keadaan pasar, kan biasanya anak muda belum punya banyak uang untuk membeli perhiasan (mahal), nah kalau perak dan tembaga lumayan terjangkau,” ujar Citra.  Kini, selain mengurus secara teknis penjualan dan pemasaran, Citra juga berperan sebagai otak dari desain-desain hasil kerajinan perhiasan di Kahyangan.  Dia mengungkapkan bahwa desain-desain di Kahyangan adalah ukiran khas Bali. Namun, seiring dengan perkembangan zaman kini ada pula desain-desain yang dipadukan dengan motif atau gaya modern untuk menggaet pasar millenial.   “Contohnya anting, sekarang dibuat lebih modern ala anak muda,” tambah Citra.  Peminat dari Kahyangan ini kebanyakan adalah kalangan menengah atas pada awalnya, tapi dengan berbagai inovasi dan perkembangan Citra pun ingin merambah ke pasar yang lebih luas terutama anak muda.  
doc403.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/20540098/piala-aff-u-16-tekuk-timor-leste-indonesia-ke-semifinal :: Piala AFF U-16, Tekuk Timor Leste, Indonesia ke Semifinal :: Kemenangan ini membuat Indonesia dipastikan lolos ke babak semifinal.  Gol kemenangan Indonesia dicetak oleh Bagus Kahfi (48', 80+2') dan Sutan Diego Armando Zico pada menit ke-72.  Tambahan tiga poin membuat Indonesia untuk sementara memimpin klasemen Grup A dengan koleksi poin sempurna, 12.  Indonesia unggul tiga angka dari Vietnam dan Myanmar yang pada laga sore hari tadi juga meraih kemenangan.  Penentuan juara Grup A akan ditentukan di laga terakhir. Indonesia akan berhadapan dengan Kamboja, sementara Myanmar Vietnam saling bentrok demi satu tiket tersisa.  Kedua laga ini akan berlangsung pada Senin (6/8/2018).  Berniat mencari kemenangan, Indonesia langsung menekan sejak peluit sepak mula dibunyikan.  Pada 15 menit awal, penyerang Indonesia, Bagus Kahfi, sebenarnya mendapatkan dua kali peluang emas mencetak gol.  Bagus Kahfi dua kali sudah berhadapan langsung dengan kiper Marcio. Namun, tendangan kaki kanan dan sundulannya belum ada yang mampu merobek gawang Timor Leste.  Meski menurunkan tempo permainan, Indonesia tetap mampu memegang kendali. Adapun Timor Leste terlihat memang sangat terkurung oleh para pemain Indonesia.  
doc404.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/20494621/sim-gratis-untuk-anda-yang-lahir-pada-17-agustus :: SIM Gratis untuk Anda yang Lahir pada 17 Agustus :: Anda yang lahir bersamaan dengan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ini, terutama warga  Surabaya,  Jawa Timur, berkesempatan mendapatkan  SIM gratis.  Satlantas Polrestabes Surabaya bakal memberikan SIM gratis khusus bagi warga Surabaya yang lahir di tanggal 17 Agustus.   Layanan pembuatan SIM gratis akan dilakukan selama tiga hari di Satpas Colombo Krebangan, Surabaya, yakni tanggal 16-18 Agustus 2018 pada jam kerja mulai pukul 08.30-16.00 WIB.   Kasatlantas Polrestabes Surabaya AKBP Eva Guna Pandia menyatakan, layanan SIM gratis yang disediakan Satlantas Polrestabes Surabaya ini dilakukan dalam rangka memperingati HUT ke-73 Kemerdekaan Republik Indonesia.   Tak hanya itu, SIM gratis juga diberikan sebagai reward bagi warga ber-KTP Surabaya yang kebetulan lahir pada Hari Kemerdekaan, termasuk dalam rangka menanamkan rasa persatuan dan nasionalisme.   ”Ini reward terhadap masyarakat juga. Harapan kami, mereka yang lulus ujian praktik menjadi pelopor keselamatan berlalu lintas dan masyarakat bisa menghargai pengemudi lainnya,” ucap Kasatlantas kepada Kompas.com, Sabtu (4/8/2018).   Eva menyampaikan, layanan SIM gratis hanya berlaku untuk SIM baru dan bukan untuk perpanjangan SIM. Pada saat dinyatakan lulus ujian teori dan praktik, lanjut dia, pihaknya baru akan mencetak SIM secara gratis.   ”PNBP-nya (penerimaan Negara bukan pajak) nanti kami yang bayar,” katanya.   Terkait SIM gratis, tak ada batasan kuota. Jadi siapapun warga Surabaya yang bisa menunjukkan bukti melalui KTP dan lahir di tanggal 17 Agustus bisa mendapatkan SIM secara cuma-cuma. Asalkan bisa lulus ujian teori dan praktik.   ”Prosedurnya, peserta tetap mengikuti ujian teori dan praktik. Pada saat dinyatakan lulus nanti, baru nanti kita cetak,” tuturnya.   ”Untuk warga Surabaya, ayo ayo tertib berlalu lintas, patuhi aturan yang ada, jaga keselamatan diri sendiri dan pengendara lainnya. Budayakan malu melanggar,” tambahnya kemudian.  
doc405.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/20463201/siapapun-cawapresnya-relawan-tetap-solid-dukung-jokowi :: Siapapun Cawapresnya, Relawan Tetap Solid Dukung Jokowi ::  Relawan memastikan akan tetap solid mendukung sang petahana siapapun calon wakil presiden yang dipilih.   "Relawan Jokowi siapapun wapres yang dipilih, kami solid, tegas, lurus, satu suara untuk menangkan Jokowi dengan wapresnya," kata Ketua Umum Pro Jokowi, Budi Arie Setiadi, usai Rapat Umum relawan di Sentul International Convention Center (SICC), Sentul, Bogor, Sabtu (4/8/2018).  Menurut Budi, para relawan sudah siap menjalankan apapun arahan Jokowi. Adapun dalam rapat umum tadi, Jokowi meminta para relawannya untuk turun ke bawah mensosialisasikan program dan keberhasilan pemerintah.  "Karena banyak pencapaian yang dilaksanakan yang tidak tersosialisasi dengan baik. Kita percaya penyampaian langsung melalui door to door lebih efektif," ujar Budi.   Hal serupa juga disampaikan Ketua Rapat Umum Relawan Jokowi, Victor S Sirait. Menurut dia, Jokowi meminta relawan melakukan kerja-kerja nyata.  "Kami akan langsung bertemu masyarakat bekerja ke bawah, bekerja ke masyarakat. Karena apa yang dilakukan sudah pada relnya, pada track-nya," ujar dia.            
doc406.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/20421388/kualifikasi-gp-ceko-dovizioso-pertama-rossi-dan-marquez-menguntit :: Kualifikasi GP Ceko, Dovizioso Pertama, Rossi dan Marquez Menguntit :: Ini menjadi pole position pertama untuk Dovizioso pada musim balap 2018. Pebalap yang akrab disapa Dovi ini mencatatkan waktu putaran 1 menit 54,689 detik.  Di belakang Dovizioso, terdapat pebalap Movistar Yamaha,  Valentino Rossi.  Rossi berhasil mencatatkan waktu putaran tercepat kedua, yakni 1 menit 54,956 detik.  Sementara itu, pebalap Repsol Honda,  Marc Marquez, melengkapi baris terdepan dengan catatan waktu putaran 1 menit 54,961 detik.  Posisi start keempat hingga keenam secara berturut-turut ditempati oleh Jorge Lorenzo, Cal Crutchlow, dan Danilo Petrucci.  Adapun Maverick Vinales yang harus melalui Q1 terlebih dahulu.  Pada Q1, Maverick Vinales (Movistar Yamaha) dan Alex Rins (Suzuki Ecstar) menjadi pebalap yang lolos ke Q2.  Vinales berhasil menjadi pebalap tercepat pada Q1 usai membukukan waktu putaran 1 menit 55,538 detik. Pada akhirnya Vinales berada di urutan ke-12 di sesi akhir.  
doc407.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/203302615/hasil-kualifikasi-gp-ceko-dovizioso-rossi-dan-marquez-start-terdepan :: Hasil Kualifikasi GP Ceko, Dovizioso, Rossi dan Marquez Start Terdepan :: Posisi kedua ditempati rekan senegaranya dari tim Movistar Yamaha,  Valentino Rossi dan posisi ketiga ditempati  Marc Marquez.  Sesi kualifikasi pertama (Q1) dimulai dengan beberapa nama seperti  Maverick Vinales dari tim Yamaha Movistar serta Hafidz Syahrin dari tim Monster Yamaha Tech3.  Para pebalap harus berusaha mencatatkan waktu 1 menit 55 detik sebagai batas mereka untuk mencapai kualifikasi kedua (Q2).  Vinales menjadi yang tercepat di antara 12 pebalap yang berlaga di Q1 sejak awal. Rider Yamaha ini berusaha keras mencatatkan waktu sedekat mungkin dengan batas Q2.  Kejutan datang dari pebalap Suzuki Ecstar Alex Rins. Sejak awal kualifikasi ia mencoba menjadi yang tercepat dan berulang kali bertukar posisi dengan Vinales berada di barisan atas.  Q1 ditutup dengan hasil Vinales dan Rins melaju untuk berjuang di Q2.  Q2 dimulai dengan dominasi pemimpin klasemen Marc Marquez dari Repsol Honda. Ia langsung mencatatkan diri di angka 1 menit 55,5 detik yang membuatnya sudah mengamankan posisi di star terdepan.  Perjuangan Marquez bukan tanpa hambatan. Beberapa nama mencoba berada di depan adalah Cal Crutchlow dari LCR Honda dan duo Ducati Jorge Lorenzo - Andrea Dovizioso serta Rins, mencatatkan diri di posisi terdepan.  
doc408.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/20300058/aji-santoso--persebaya-selalu-menyimpan-memori-indah-di-hati-saya :: Aji Santoso: Persebaya Selalu Menyimpan Memori Indah di Hati Saya :: Pelatih  Persela Lamongan, Aji Santoso, mengenang kebersamaannya bersama Persebaya kala menjadi pemain dan pelatih Bajul Ijo.  Bagi Aji, Persebaya adalah salah satu tim yang selalu berada di hatinya.  "Saya pernah dibesarkan dan membesarkan Persebaya. Persebaya sampai kapan pun tetap di hati saya. Bagaimanapun, saya memiliki satu memori yang sangat indah,” ujar Aji saat sesi jumpa pers di Surabaya, Sabtu (4/8/2018).  Ketika menjadi pemain, sambung Aji, dia pernah merasakan juara bersama Persebaya.  Bahkan, saat itu, dia menjabat sebagai kapten tim. Ketika menjadi pelatih Persebaya tahun 2009, Aji pernah menyelamatkan Green Force dari jurang degradasi.  "Ketika IPL, saya melatih Persebaya dan juara di putaran pertama. Namun, sayang kompetisi itu dihentikan. Artinya apa, Persebaya ini adalah salah satu tim yang selalu ada di hati saya. Bagi saya, Persebaya luar biasa," kata Aji.  Sampai saat ini, kata dia, suporter Persebaya masih dekat dan intens berkomunikasi dengannya.     Menurut Aji, masa-masa paling indah bersama Persebaya adalah tahun 1995-1999. Kala itu, dia bersama Bejo Sugiantoro berhasil menciptakan sejarah saat berhasil menjadi kampiun.  "Darah saya kalau dibuka juga 'hijau warnanya'. Namun, untuk besok, saya harus berlawanan dengan Persebaya. Karena saya melatih di Persela, saya harus total," kata dia.  
doc409.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/04/202639120/mata-berkunang-kunang-apa-sebabnya :: Mata Berkunang-Kunang, Apa Sebabnya? :: Kondisi ini mirip dengan vertigo, yaitu penglihatan kabur sesaat, pusing tiba-tiba dan sempoyongan.  Laman MeetDoctor melansir sejumlah Ppenyabab mata berkunang-kunang, yang patut kit ketahui.  Bila  tekanan darah turun secara signifikan, kurangnya volume darah yang membawa oksigen tidak sampai ke  otak.   Kondisi ini mempengaruhi fungsi normal otak, yang menyebabkan pusing dan berkunang-kunang.  Ketika tekanan darah turun, gejala lain yang muncul adalah keringat dingin, mual, muntah, dan juga nyeri dada.  Kadang-kadang, kadar gula dalam darah turun tiba-tiba. Hal ini dikenal sebagai gula darah rendah atau hipoglikemia.  Kurangnya ketersediaan  glukosa dapat menyebabkan fungsi sementara otak tidak melakukan tugasnya secara maksimal.  Hal ini mengakibatkan terjadinya sensasi berkunang-kunang dan berkeringat.  
doc410.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/20215451/sesuai-arahan-jokowi-relawan-tak-menghindar-jika-diajak-berkelahi :: Sesuai Arahan Jokowi, Relawan Tak Menghindar jika Diajak "Berkelahi" :: Sesuai pesan Jokowi, menurut dia para relawan akan berkampanye dengan santun. Namun, sesuai arahan Jokowi juga, para relawan akan melawan apabila diganggu oleh lawan politik.    "Tentu saja jika kita diajak berkelahi kita tidak akan menghindari. Kita adalah petarung-petarung," kata Budi usai menjalankan arahan Jokowi dalam rapat umum relawan di Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, Sabtu (4/8/2018).   Menurut Budi, relawan juga siap untuk turun ke bawah dan mensosialisasikan program-program pemerintah kepada masyarakat. Khususnya yang terkait keberhasilan dalam pembangunan infrastruktur.   "Karena pencapaian yang telah dilaksanakan yang tidak tersosialisasi dengan baik. Kita percaya penyampaian langsung melalui door to door lebih efektif," ujarnya.   Dalam arahannya, Presiden Jokowi meminta para relawan untuk melakukan kampanye dengan cara yang baik pada pemilihan presiden 2019 mendatang. Kendati demikian, Jokowi juga meminta relawannya tidak takut apabila mendapat serangan dari lawan politik.    "Jangan bangun permusuhan, jangan membangun ujaran kebencian, jangan membangun fitnah fitnah, tidak usah suka mencela, tidak usah suka menjelekkan orang. Tapi, kalau diajak berantem juga berani," kata Jokowi.   Pernyataan Jokowi itu langsung membuat para relawan yang memadati ruangan acara bersorak dan berteriak heboh. Jokowi membiarkan kehebohan berlangsung sekitar 15 detik sebelum ia kembali melanjutkan arahannya.  "Tapi jangan ngajak (berantem) loh. Saya bilang tadi, tolong digarisbawahi. Jangan ngajak. Kalau diajak, tidak boleh takut," kata Jokowi lagi-lagi disambut antusias oleh para relawan.   
doc411.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/20182031/jurnalis-kompas-tv-laporkan-oknum-pengamanan-pawai-obor-asian-games-ke :: Jurnalis Kompas TV Laporkan Oknum Pengamanan Pawai Obor Asian Games ke Polisi :: 
doc412.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/04/201558826/bi-sebut-pertumbuhan-simpanan-masih-rendah-meleset-dari-prediksi :: BI Sebut Pertumbuhan Simpanan Masih Rendah, Meleset dari Prediksi :: Perry menyebutkan, angka pertumbuhan simpanan pada Juni sebesar 7 persen. Angka ini sudah meningkat dari periode Mei 2018 sebesar 6,5 persen.  Ia memproyeksi, hingga akhir tahun pertumbuhan simpanan dapat mencapai 9 hingga 10 persen.   "Pertumbuhan DPK 7 persen itu masih terlalu rendah, perkiraan kami 9-10 persen," ujar Perry ketika ditemui awak media di Gedung BI, Jumat (3/8/2018).  Ia mengatakan, pertumbuhan DPK ini masih dapat digenjot seiring dengan pertumbuhan ekonomi yang sedang diupayakan oleh pemerintah.  Perry optimistis bahwa kredit masih dapat tumbuh 10-12 persen hingga akhir tahun. Adapun deposito diperkirakan tumbuh 11-10 persen.   Sementara per Juni 2018, kredit perbankan tumbuh 10,8 persen secara tahunan (year on year/yoy), lebih tinggi dari bulan sebelumnya sebesar 10,1 persen.  Rasio kredit bermasalah (non performing loan/NPL) juga cenderung terkendali pada level 2,67 persen.  
doc413.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/04/200900823/nekat-konsumsi-lipan-mentah-ibu-dan-anak-ini-tertular-parasit :: Nekat Konsumsi Lipan Mentah, Ibu dan Anak Ini Tertular Parasit  :: Namun, bukan itu saja. Hal yang mengerikan dari lipan sebenarnya tersembunyi di dalam tubuh mereka yang berbuku-buku, yakni sebuah cacing gelang  parasit berbahaya yang disebut  Angiostrongylus cantonensis atau rat lungworm.   Parasit ini ditularkan melalui makanan dan biasanya ditemukan pada siput dan moluska lainnya. Namun, sebuah kasus mengungkap untuk pertama kalinya jika parasit tersebut juga terdeteksi pada lipan.  Kisah ini bermula dari seorang wanita berusia 78 tahun yang dirawat di Rumah Sakit Zhujiang di kota Guangzhou, China. Ia mengeluh sakit kepala, mengantuk dan mengalami gangguan kognitif selama berminggu-minggu, meskipun tak memiliki tanda-tanda penyakit lain seperti demam atau muntah.  Pemeriksaan selanjutnya menunjukkan gejala meningtis (inflamasi pada otak dan membran saraf), namun kondisi tersebut tidak disebabkan oleh bakteri. Sebaliknya, cairan serebrospinalnya menunjukkan jika ia terinfeksi A.cantonensis.  Semua ini bermula ketika wanita ini dan putranya mengonsumsi lipan mentah untuk mencegah flu musim dingin.  Memang lipan bukan makanan yang umum, tapi lipan kering atau yang sudah dihancurkan digunakan dalam pengobatan tradisional China selama berabad-abad.  Lipan yang masih hidup juga banyak dijual di beberapa pasar Cina.  Selang beberapa minggu kemudian, anak laki-laki dari wanita ini juga mengalami gejala yang sama.  "Kami biasanya tidak mendengar orang makan lipan mentah, tetapi tampaknya kedua pasien ini percaya bahwa lipan mentah baik untuk kesehatan mereka. Sebaliknya, ini justru membuat mereka sakit," kata Lingli Lu, ahli saraf Rumah Sakit Zhujiang.  Untung saja, ibu dan anak ini akhirnya berhasil diobati dengan anti parasit yang menyingkirkan mereka dari infeksi A. cantonensis.  
doc414.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/20050058/valverde-anggap-vidal-mirip-dengan-paulinho :: Valverde Anggap Vidal Mirip dengan Paulinho :: Vidal telah diresmikan oleh Barcelona pada Sabtu (4/8/2018). Pemain asal Cile ini akan berada di Camp Nou untuk tiga musim ke depan.  Vidal digadang-gadang diproyeksikan untuk menggantikan peran Paulinho yang kembali ke Liga China, Guangzhou Evergrande, dengan status pinjaman.  Valverde pun membenarkan hal itu sebagai alasan direkrutnya Vidal.  "Seperti Paulinho, dia (Vidal) pemain yang sedikit berbeda dengan pemain yang kami miliki dan kami pikir dia akan dapat beradaptasi dengan baik," kata Valverde dikutip BolaSport.com dari situs resmi Barcelona.  "Dia seorang pejuang dan tim kami memiliki ruang untuk berbagai jenis pemain. Tahun lalu ada sedikit kontroversi ketika Paulinho datang, bahkan sebelum dia bermain. Kemudian, orang-orang melihat bahwa dia bekerja dengan sangat baik," ujar pelatih asal Spanyol ini menambahkan.  Pada bursa transfer musim panas kali ini, Barcelona lebih aktif daripada rival abadinya, Real Madrid.  Total Barcelona sudah berbelanja empat pemain. Malcom menjadi rekrutan termahal dengan banderol 42 juta euro atau setara Rp 686 miliar.  Untuk musim 2018-2019, Barcelona akan memulai laga resmi pertamanya pada ajang Piala Super Spanyol.  Lionel Messi dkk akan berhadapan dengan Sevilla pada 12 Agustus 2018 pukul 22.00 WIB atau Senin (13/8/2018) pukul 03.00 WIB.  Piala Super Spanyol tahun ini menjadi spesial karena untuk kali pertama dilaksanakan di luar Spanyol.  
doc415.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/20044741/dubes-as-bawa-surat-balasan-trump-kepada-kim-jong-un :: Dubes AS Bawa Surat Balasan Trump kepada Kim Jong Un :: Dubes AS untuk Filipina Sung Kim, yang memainkan peran sentral dalam hubungan AS-Korut, membawa surat itu ke Singapura.  Dilansir Washington Post Sabtu (4/8/2018), Kim bersama Menteri Luar Negeri Mike Pompeo menghadiri Forum Regional Organisasi Negara Asia Tenggara ( ASEAN).  "Dubes Kim memberikan surat itu kepada Menteri Luar Negeri Korut Ri Yong Ho di sela pertemuan," ujar juru bicara Kemenlu, Heather Nauert.   Surat dengan amplop putih itu diberikan setelah Ri berjabat tangan dengan Pompeo dalam sesi foto bersama di Singapura.  Nauert berujar, Pompeo sempat mengatakan kepada Ri bahwa mereka harus kembali bertemu dan melakukan pembicaraan.  AFP PHOTO/SAUL LOEB Pemimpin Korea Utara Kim Jong Un (kiri) bersalaman dengan Presiden AS Donald Trump pada pertemuan bersejarah antara AS-Korea Utara, di Hotel Capella di Pulau Sentosa, Singapura, Selasa (12/6/2018). Pertemuan ini merupakan yang pertama kalinya bagi pemimpin kedua negara dan menjadi momentum negosiasi untuk mengakhiri kebuntuan permasalahan nuklir yang telah terjadi puluhan tahun.  "Tentu. Ada banyak pembicaraan konstruktif yang bisa kita lakukan," balas Ri dalam bahasa Inggris yang fasih, seperti ditirukan Nauert.  Dalam konferensi pers, Pompeo meminta kepada komunitas internasional untuk mempertahankan sanksi ekonomi kepada negara komunis tersebut.  Dia mendasarkan perkataannya kepada laporan PBB bahwa Korut masih mengimpor minyak secara ilegal, dan melanjutkan pembangunan rudal.  Selain itu, dalam laporan yang dirilis Wall Street Journal, Rusia menjalin joint venture perusahaan Korut, dan memberi visa kerja bagi warganya.  "Saya ingin mengingatkan kepada semuanya perlunya mendukung resolusi PBB. Ini adalah isu serius, dan kami bakal mendiskusikannya dengan Moskwa,' kata Pompeo.  "Kami berharap Rusia dan lainnya mematuhi Resolusi Dewan Keamanan PBB sehingga proses denuklirisasi di Korut bisa terjadi," lanjutnya.  Mempertahankan tekanan kepada Pyongyang merupakan agenda utama menteri 54 tahun itu dalam lawatannya ke Asia Tenggara.  
doc416.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/19550941/tawuran-di-pasar-rebo-diduga-akibat-suporter-jarah-dagangan-warga :: Tawuran di Pasar Rebo Diduga akibat Suporter Jarah Dagangan Warga ::  Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Yoyon Tonny mengatakan, sejumlah suporter yang tengah menuju Lapangan Sepakbola Brigif tiba-tiba turun dari mobil dan menjarah dagangan warga.   "Keterangan warga yang di sekitar TKP, suporter turun dari mobil ngambil makanan dari warung-warung gitu," kata Yoyon saat dikonfirmasi Kompas.com, Sabtu (4/8/2018).   Aksi penjarahan yang dilakukan sejumlah suporter rupanya menyulut emosi warga. Para pedagang dan warga sekitar kemudian melakukan perlawanan terhadap suporter.   "Dilakukan perlawanan oleh para pedagang, warga marah lah. Warga juga ikut menyerang," kata Yoyon.   Akibatnya, satu orang suporter Persitara tewas dalam  tawuran tersebut. Yoyon pun menegaskan kalau tawuran tersebut bukan tawuran antarsuporter.   Adapun para suporter Persitara saat itu tengah menuju Lapangan Sepakbola Brigif guna menyaksikan pertandingan Liga 3 antara Persitara dan ABC Wirayudha.    
doc417.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/04/194545126/menhub-sebut-lrt-palembang-mogok-karena-masinis-kurang-tanggap :: Menhub Sebut LRT Palembang Mogok karena Masinis Kurang Tanggap :: "Itu sebenarnya hanya kekurangtanggapan dari masinis. Mestinya begitu mati, urut-urutannya, (sistem) otomatisnya tidak berfungsi, sehingga (sensor pintu dalam posisi) terbuka, otomatis powernya mati," ujar Budi di Bengkulu, Sabtu (4/8/2018).  Menurut Budi, LRT itu terhenti karena masalah teknis. Rangkaian LRT tersebut tidak mengalami masalah pada mesinnya.  "Mesin tidak ada masalah sama sekali, cuma karena prosedur yang seharusnya dilakukan masinis tidak dijalankan dengan baik," kata Budi.  LRT pertama di Indonesia itu mendadak mogok sekitar 4 kilometer menuju Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang, ketika hujan deras mengguyur Kota Palembang, Rabu (1/8/2018).  Hal itu mengakibatkan penumpang mengalami keterlambatan perjalanan karena kereta tak bisa sampai tujuan tepat waktu.  
doc418.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/19411211/terduga-teroris-pelaku-bom-pasuruan-ditembak-di-malang :: Terduga Teroris Pelaku Bom Pasuruan Ditembak di Malang ::  Berdasarkan keterangan dari warga setempat, terduga teroris ditembak di bagian kakinya sebelum ditangkap oleh petugas.   Kapolres Malang AKBP Yade Setiawan Ujung mengatakan, terduga teroris yang ditangkap merupakan pelaku ledakan bom yang terjadi di Bangil, Kabupaten  Pasuruan.   "Iya mas (ada penangkapan). Kasus Bangil, Pasuruan. Untuk detailnya silakan konfirmasi ke Densus Mabes atau ke Polda ya," katanya kepada Kompas.com, Sabtu (4/8/2018).   Kabid Humas Polda  Jawa Timur Kombes Pol Frans Barung Mangera tidak berkenan menjelaskan penangkapan terduga teroris tersebut.   "Maaf itu wilayah Densus. Bisa tanya Densus," katanya.   Ketua RT setempat, Hadi Suyatno, membenarkan adanya proses penangkapan tersebut. Namun dirinya tidak mengetahui bahwa yang ditangkap oleh petugas itu adalah terduga teroris.   "Yang kami tahu cuma satu (yang ditangkap). Petugas dibantu warga mencari barang bukti dan ditemukan pisau," katanya.   Hadi mengaku tidak mengetahui secara detil proses penangkapan itu. Saat ia mendatangi lokasi, terduga pelaku sudah tertangkap dengan luka pada kakinya.   "Di situ ada bercak darah. Yang orang tahu kakinya sudah berdarah," katanya.   Kemudian warga bersama petugas menyisir lokasi dan ditemukan sebilah pisau yang sempat digunakan terduga untuk melawan petugas.   Hadi memastikan bahwa terduga teroris yang ditangkap bukan merupakan warga di lingkungannya. Namun, Hadi mengaku pernah sekali melihat terduga.   "Kami memang kampung dekat pasar. Banyak yang berdatangan. Terus dekat dengan pemandian. Satu kali pernah lihat habis mandi naik lagi terus ke pasar," katanya.   Saat ditangkap, terduga pelaku tengah membawa tas yang isinya mi instan, baju dan berbagai perlengkapan lainnya.  
doc419.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/19400008/motogp-ceko-marc-marquez-keluhkan-cuaca-di-brno :: MotoGP Ceko, Marc Marquez Keluhkan Cuaca di Brno :: Dalam tiga sesi latihan bebas, posisi terbaik Marquez adalah ketiga yang terjadi pada FP1. Sementara itu, di FP2, pebalap asal Spanyol ini berada di urutan ke-10 dan pada FP3 di urutan keempat.  Menurut Marquez, dia masih belum bisa beradaptasi dengan cuaca di Ceko yang menurutnya cukup panas.  "Kami memulai dengan setelan yang bagus karena kami melakukan tes yang sangat bagus di sini bulan lalu," kata Marquez dikutip BolaSport.com dari situs tim Repsol Honda.  "Kondisinya berbeda karena sekarang sangat panas dan itu berarti kami harus menyesuaikan setelannya," katanya.  Lebih lanjut, Marquez menjelaskan bahwa pada dua sesi latihan awal timnya hanya fokus pada percobaan ban.  "Kami telah berusaha dan kami sudah terbiasa menghabiskan seluruh FP1 dengan ban medium dan FP2 dengan ban hard, saat saya bisa membuat waktu lap terakhir yang baik," ujar Marquez.  "Jadi, kami dapat mengatakan bahwa kami senang dengan bagaimana kami melalui hari pertama ini," kata Marquez menambahkan.  Sesi balapan MotoGP Ceko akan berlangsung pada Minggu (5/8/2018) pukul 19.00 WIB.  
doc420.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/04/193845110/nasihat-bj-habibie-untuk-denny-sumargo-dan-dita-soedarjo :: Nasihat BJ Habibie untuk Denny Sumargo dan Dita Soedarjo :: Acara lamaran digelar The Residences Dharmawangsa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Sabtu (3/8/2018).   Presiden ketiga RI Bacharuddin Jusuf Habibie, yang merupakan mentor sekaligus teman dekat Dita Soedarjo, kekasih Denny, juga turut hadir dalam acara tersebut.  "Ya, ini sahabat dekatnya Dita, jadi mentornya Dita, kan, Pak Habibie," ujar Denny Sumargo.  Menurut Denny, Dita juga merupakan "anak" kesayangan Habibie.  "Dia senyum-senyum senang. Lagi sakit Pak Habibie, pinggangnya lagi kejepit gitu. Dia usaha banget mau dateng karena ini (Dita) anak kesayangannya juga," ucapnya.  Dalam acara lamaran, Habibie juga menyempatkan untuk memberi nasihat pada sepasang kekasih ini.  "Dia (Habibie) bilang sih, enggak usah cari yang perfect, tapi cari yang buat kamu bahagia," kata Dita.  "Dia bilang sih ini ya, quote yang terkenal sering dia bilang, dia ulang terus, 'Enggak ada yang sempurna cari yang bisa membahagiakan kamu lebih dari apa pun. That is Denny.' Karena manusia enggak ada yang sempurna, kita tunggu yang sempurna, enggak married-married,” tambah Dita.  Dita sendiri menganggap Habibie tak hanya sebagai mentor, tetapi sudah seperti kakek sendiri.  "Dia lebih kayak mentor dan opa aku ya, karena kan opa aku udah meninggal, jadi dia kayak opa aku," ucap Dita.  
doc421.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/19305601/din-syamsudin-nilai-tak-masalah-ulama-jadi-cawapres-tetapi :: Din Syamsudin Nilai Tak Masalah Ulama Jadi Cawapres, tetapi... ::  Ulama yang dicalonkan menjadi cawapres, menurut Din, ketika tampil harus menjadi milik semua kalangan. Ia harus membela umat-umat agama lain pula.   "Tidak apa-apa (ulama jadi cawapres), tapi syaratnya begitu dia tampil, dia harus menjadi milik semua. Kalau dari kalangan Islam, jangan hanya membela umat Islam, (tetapi) membela umat-umat agama lain juga," ujar Din kepada wartawan di Jakarta, Sabtu (4/8/2018).   Selain itu, menurut Din, penting bagi ulama tersebut untuk memiliki wawasan pluralis dan kemajemukan. Pada akhirnya, ia bukan hanya tampil untuk umat Islam semata.   "Dia tampil untuk semua bangsa Indonesia, seluruh umat bergama," sebut Din.   Dengan demikian, apabila ulama tersebut memiliki wawasan pluralistik dan membela semua umat beragama, maka bangsa dan negara dapat dibangun secara bersama-sama. Persatuan bangsa pun dapat tetap dipertahankan.   Tidak hanya itu, Din juga berpesan kepada para ulama untuk mengedepankan etika dan moral dalam berpolitik. Apabila sekelompok ulama secara sah mendukung calon tertentu, maka perpecahan dan konflik bisa terjadi.   "Kalau 1.000 ulama mendukung capres dan cawapres kubu A, 1.000 ulama berkumpul mencalonkan capres-cawapres kubu B, apa tidak tegang dan konflik ini? Yang bingung umatnya,"ucap Din.     
doc422.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/19232861/jokowi-relawan-kalau-diajak-berantem-jangan-takut :: Jokowi: Relawan Kalau Diajak Berantem Jangan Takut :: Hal tersebut disampaikan Jokowi dalam rapat umum bersama relawan di Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, Sabtu (4/8/2018).   "Jangan bangun permusuhan, jangan membangun ujaran kebencian, jangan membangun fitnah fitnah, tidak usah suka mencela, tidak usah suka menjelekkan orang. Tapi, kalau diajak berantem juga berani," kata Jokowi.  Pernyataan Jokowi itu langsung membuat para relawan yang memadati ruangan acara bersorak dan berteriak heboh. Jokowi membiarkan kehebohan berlangsung sekitar 15 detik sebelum ia kembali melanjutkan arahannya.  "Tapi jangan ngajak (berantem) loh. Saya bilang tadi, tolong digarisbawahi. Jangan ngajak. Kalau diajak, tidak boleh takut," kata Jokowi lagi-lagi disambut antusias oleh para relawan.   Jokowi pun meminta para relawan untuk bekerja keras serta menjaga kekompakan.    "Kalau di sana militan, disini harus lebih militan. Kalau di sana kerja keras, di sini lebih kerja keras lagi. Kalau di sana bersatu, kita harus lebih bersatu lagi," ucap mantan Gubernur DKI Jakarta ini.  Jokowi juga mengingatkan masa kampanye akan sangat panjang. Oleh karena itu, Kepala Negara meminta para relawan untuk mengatur tempo.   "Mulai dari sekarang diatur, jangan semuanya dikeluarkan sekarang, nanti hari H malah loyo. Jangan seperti itu. Ibarat lari maraton, jangan lari di depan kencang, di akhir justru loyo," ujarnya.   Dalam rapat umum ini, hadir para  relawan Jokowi dari berbagai organisasi. Beberapoa di antaranya adalah Projo, Bara JP , Seknas Jokowi, Almisbat, Duta Jokowi, Rumah Kreasi Indonesia Hebat (RKIH) Galang Kemajuan, hingga Buruh Sahabat Jokowi        
doc423.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/19232538/bali-united-vs-psis-sempat-tak-sadar-2-menit-kondisi-jandia-membaik :: Bali United Vs PSIS, Sempat Tak Sadar 2 Menit, Kondisi Jandia Membaik :: Jandia Eka Putra harus dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans seusai mengalami benturan dengan penyerang Bali United pada menit ke-73 pertandingan pekan ke-19 Liga 1 2018.   Kiper PSIS Semarang ini mencoba mengantisipasi bola umpan Nick van der Velden ke striker anyar tuan rumah, Melvin Platje. Namun, Jandia bertabrakan dengan Melvin Platje dan salah jatuh.  Jandia pun kesulitan bangun setelah jatuh dan tim medis langsung menolong sang penjaga gawang. Bola yang coba diantisipasi Jandia juga masuk ke gawangnya dan jadi gol kedua Bali United.  Menurut pantauan BolaSport.com yang meliput langsung ke stadion, mantan kiper Semen Padang itu diangkut mobil ambulans setelah sempat tak sadar sekitar dua menit. Jandia pun dibawa ke rumah sakit terdekat.  Dijelaskan Media Officer PSIS, Muhammad Prianto, kondisi Jandia Eka membaik dan sudah diperbolehkan meninggalkan rumah sakit.  "Jatuhnya itu kena kepala bagian belakang. Kondisinya enggak ada apa-apa, cuma pusing saja. Ini sudah boleh pulang kok," kata Muhammad Prianto kepada BolaSport.com.  Gol Platje itu juga menutup laga dengan kemenangan 2-0 Bali United. Sebelum gol Melvin Platje, Fadil Sausu membuat tuan rumah unggul pada menit ke-28.     
doc424.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/19155571/cerita-ketua-rt-diminta-jadi-saksi-saat-densus-88-geledah-rumah-di-sleman :: Cerita Ketua RT Diminta Jadi Saksi Saat Densus 88 Geledah Rumah di Sleman :: Wardiyana mengatakan, rumah itu adalah milik AF, salah satu warga di Dusun Srimbit Lor.    "Saya diminta menjadi saksi, tadi dengan Pak Dukuh," ujarnya saat ditemui Kompas.com, Sabtu.   Penggeledahan di rumah AF berlangsung kurang lebih 30 menit. Saat rumah digeledah, jalan menuju rumah AF sempat ditutup.   "Saya tadi bersama Pak Dukuh menyaksikan di dalam, yang di rumah hanya istrinya, suaminya (AF) tidak ada, tidak tahu di mana," ungkapnya.   Menurut Wardiana, tim menggeledah seluruh ruangan di rumah tersebut. Tidak ada satu pun yang terlewat.  Dari dalam rumah AF, tim Densus 88 lalu mengamankan beberapa dokumen.   "Setahu saya tidak ada penangkapan, hanya penggeledahan. Istrinya masih di rumah. Tadi ada kertas-kertas seperti dokumen yang dibawa. Saya lihat dua tas kresek," tuturnya.  Berdasarkan pengamatan Kompas.com, pasca-penggeledahan, rumah milik AF tampak sepi. Pintu dan jendela tertutup rapat dan tidak terlihat adanya garis polisi. Saat mengetuk pintu, ada satu perempuan yang membuka pintu walaupun tidak lebar.   Ketika hendak dikonfirmasi, perempuan ini enggan berkomentar banyak dan langsung menutup pintu kembali.   "Sudah, jangan ganggu-ganggu lagi," ucap perempuan yang berada di rumah AF.    Sementara itu, Kapolda DIY Brigjen Pol. Ahmad Dofiri mengaku belum menerima informasi lengkap mengenai penggeledahan rumah di Dusun Srimbit Lor RT 06/RW 013 Desa Sendangtirto, Kecamatan Berbah, Kabupaten Sleman.   "Belum, baru ini tadi ya, nanti ya," tuturnya.  
doc425.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/19155478/penghargaan-buat-talenta-muda-karanganyar :: Penghargaan Buat Talenta Muda Karanganyar ::   Ribka/Febriana menjadi juara hanya dalam waktu 20 menit, setelah mengandaskan pasangan Malaysia, Pearly Koong Le Tan/Ee Wei Toh, dengan skor 21-12, 21-16. Sebelum melesat ke final, Ribka/Febriana berhasil menyingkirkan unggulan pertama asal Tiongkok, Liu Xuanxuan/Yuting Xia, dengan rubber-game 25-23, 14-21, dan 21-15. Liu/Xia merupakan peraih medali perak pada Asia Junior Championships setahun silam.  Atas torehan prestasi ini, Bakti Olahraga Djarum Foundation memberikan penghargaan sebesar Rp. 60 juta kepada Ribka dan Febriana, saat pembukaan acara Audisi Umu Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 di GOR RM Said Karanganyar. Keduanya juga mendapatkan lemari es dua pintu dari Polytron. Pemberiaan penghargaan ini dilakukan pada Sabtu (4/8) di Rumah Dinas Bupati Karanganyar, Jawa Tengah.  "Kami bangga sekali atlet-atlet muda PB Djarum mampu membuktikan potensi mereka dengan meraih prestasi di kejuaraan dunia junior. Penghargaan ini sebagai pelecut semangat mereka untuk terus meraih prestasi lebih besar lagi di level senior nantinya," tutur Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation Yoppy Rosimin, saat sesi jumpa pers di Rumah Dinas Bupati Karanganyar.  Ribka merupakan salah satu contoh atlet berprestasi yang dihasilkan dari Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. Cerita dara manis ini berlabuh di PB Djarum bermula dari Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis pada tahun 2013.  Di antara ribuan peserta lainnya, Ribka berhasil lolos berbagai tahapan di bawah pantauan langsung Tim Pencari Bakat. Sementara, Febriana tercatat sebagai atlet PB Djarum yang menjadi juara termuda di Kejuaraan Nasional PBSI 2016, serta penghuni Pelatnas PBSI peraih gelar juara termuda Indonesia International Challenge 2017.   Febriana Dwipuji Kusuma/Ribka Sugiarto di antara para legenda bulu tangkis Indonesia  Sebelum digelar seremoni pemberian penghargaan, Ribka dan Febriana sempat menyambangi GOR RM Said Karanganyar. Bersama Tim Pencari Bakat PB Djarum, keduanya bertatap muka sekaligus memberikan motivasi kepada para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 di Solo Raya.  "Untuk para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis, Ribka ini merupakan salah satu contoh nyata pembibitan yang dilakukan PB Djarum sejak usia dini. Terlebih Ribka adalah atlet kelahiran Karanganyar, semoga prestasi Ribka dan Febriana ini bisa menjadi teladan bagi atlet-atlet muda masa depan Indonesia," jelas Yoppy.  Di usia muda belia, Ribka/Febriana sudah menjadi pasangan potensial bagi skuad Merah Putih. Dua atlet spesialis ganda ini telah bersinar di sejumlah kejuaraan di tingkat nasional hingga meraih predikat Pemain Terbaik PB Djarum 2016. Sejak keduanya bergabung di Pelatnas PBSI pada tahun 2017, gelar demi gelar dipersembahkan oleh Ribka dan Ana --sapaan akrab Febriana-- bagi Indonesia.  Apresiasi terhadap Ribka juga datang dari Pemerintah Kabupaten Karanganyar, kampung halaman Ribka. Bupati Karanganyar Juliyatmono secara khusus memberikan penyambutan dan pujian terhadap Ribka sebagai putra daerah.  
doc426.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/19151941/seorang-wanita-tewas-setelah-hidung-dan-mulutnya-dilem-suaminya :: Seorang Wanita Tewas Setelah Hidung dan Mulutnya Dilem Suaminya :: Hindustan Times memberitakan Sabtu (4/8/2018), polisi di Kotwali, Vidhish, menyatakan korban yang bernama Durga Bai dibunuh Jumat (2/8/2018) waktu setempat.  Inspektur Polisi RN Sharma berkata, satu dari dua anak Bai pulang ke rumah pada malam hari, dan menemukan ibunya tak berbaring tak bergerak.  Mengetahui ibunya meninggal, remaja berusia 15 tahun itu kemudian melapor ke polisi, dan menduga sang ayah, Halkeram Kushwaha, yang membunuh ibunya.  Sharma berujar, anak Bai bercerita bahwa ayahnya adalah seorang  pemabuk, dan sering sekali menyiksa ibunya.  Bahkan, Kushwaha diketahui pernah berusaha meracuni perempuan berusia 35 tahun tersebut pada masa lalu.  "Korban tewas setelah pelaku menaruh lem kuat untuk merekatkan benda retak ke mulut, mata, dan hidungnya," ulas Sharma.  Sebelum melakukan aksinya, Kushwaha meminta kedua anaknya untuk pergi bermain ke luar rumah, dan baru menewaskan istrinya.  Sharma menambahkan Kushwaha telah dijerat dengan pasal pembunuhan, dan timnya melakukan pencarian karena melarikan diri setelah Bai tewas.  Pada Mei 2016 di Distrik Rewa, terjadi kasus mirip ketika seorang perempuan memberi lem ke suaminya yang sering mabuk ketika dia tidur.  
doc427.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/19150018/sarri-tanggapi-rumor-transfer-willian-dan-courtois :: Sarri Tanggapi Rumor Transfer Willian dan Courtois :: Rumor Willian akan pindah pada musim depan menyeruak kala sang pemain terlambat bergabung dengan skuad Chelsea setelah libur Piala Dunia 2018.  Namun, Sarri membantah rumor tersebut dan mengaku sudah berbicara dengan Willian sesaat setelah sang pemain bergabung.  "Saya telah berbicara dengannya (Willian) kemarin," ucap Sarri seperti dilansir BolaSport.com dari Football London.  "Kami berbicara tentang hal yang membuatnya terlambat (bergabung ke skuad), tetapi tidak tentang masa depannya. Itu adalah pembicaraan yang sangat positif dan saya senang. Saya rasa tidak ada masalah dalam diri Willian," ujar Sarri.  Keterlambatan Willian sendiri disebabkan oleh permasalahan paspor. Meskipun sudah diketahui penyebab keterlambatannya, rumor transfer Willian yang sudah tersebar tidak begitu saja hilang.  Dua tim top Eropa, Manchester United dan Barcelona, dikabarkan masih serius memburu Willian.  Kabar yang tidak kalah panas adalah bagaimana masa depan Thibaut Courtois di Chelsea musim depan. Courtois sudah mengaku ingin segera pindah ke Kota Madrid karena alasan keluarga.  Real Madrid dikabarkan menjadi tujuan kiper 26 tahun itu untuk karier sepak bolanya.  Meskipun demikian, Sarri mencoba untuk meredam spekulasi dengan mengatakan keinginannya untuk tetap mempertahankan Courtois.  "(Sementara untuk Courtois) saya belum tahu, saat ini dia adalah kiper utama tim. Saya belum tahu tentang masa depannya," kata Sarri.  
doc428.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/19043758/david-agung-susanto-gagal-di-final ::  David Agung Susanto Gagal di Final ::   David/Kim kalah straight set dari lawan yang menempati unggulan keempat itu dengan skor akhir 3-6 6-7(4). “Lawan memang bermain lebih baik, mereka solid baik di depan maupun belakang,” ucap David usai laga berdurasi 70 menit itu.  Kendati gagal merebut gelar juara, David tetap memandang positif hasil pertandingan puncak nomor ganda ini. “Ini bekal yang bagus menuju Asian Games, apalagi lawan yang kami hadapi di final ini merupakan ini juga merupakan wakil Jepang di ajang itu,” lanjut David yang bakal membela Merah Putih di Asian Games pada nomor ganda putra bersama adiknya, Anthony Susanto dan mix doubles dengan Jessy Rompies ini.  Setelah merengkuh gelar juara ganda, Kaito Uesugi mempunyai peluang untuk memboyong sekaligus juara tunggal turnamen yang menyediakan hadiah total 15.000 dollar AS atau sekitar Rp 210 juta ini. Pada final tunggal, Minggu (5/8). peringkat single ke-821 dunia yang menempati posisi unggulan keenam ini bakal menguji ketangguhan seeded kelima asal Autralia, Jeremy Beale (799)  Combiphar Tennis Open 2018 terdiri dari tiga seri Indonesia Men’s Future, merupakan turnamen yang masuk dalam kalender kompetisi resmi Federasi Tenis Internasional (ITF). Event yang didukung oleh Combiphar, sebuah perusahaan modern healthcare di Indonesia ini telah bergulir sejak 2016. Tahun ini, turnamen ini menyediakan total hadiah 55.000 dollar AS atau sekitar Rp 770 juta.  Hasil Sabtu (4/8)Final Ganda4-Sho Shimabukuro/Kaito Uesugi (Jepang) v Cheong Eui Kim (Korea)/David Agung Susanto 6-3 7-6(4)  Jadwal Minggu (5/8)6-Kaito Uesugi (Jepang) v 5-Jeremy Beale (Australia)  
doc429.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/04/190405321/hanya-7-jam-summarecon-cetak-penjualan-rp-188-miliar :: Hanya 7 Jam, Summarecon Cetak Penjualan Rp 188 Miliar  :: Catatan penjualan ini terhitung spektakuler mengingat kondisi perekonomian masih belum pulih dan pasar properti belum bergerak signifikan.  Srimaya Residence diperkenalkan kepada publik pada 6 Juli 2018 dan resmi diluncurkan pada hari ini Sabtu (4/8/2018).  Menurut Exevutive Director PT Summarecon Agung Tbk Albert Luhur dilansirnya hunian untuk kelas menengah dengan harga terjangkau karena pasarnya demikian besar dan potensial.  "Selain itu, backlog hunian untuk kelas menengah serentang Rp 300 juta hingga Rp 500 jutaan masih demikian besar. Kami masuk di kelas ini karena memang peluangnya bagus," tutur Albert menjawab Kompas.com.  Besarnya ceruk pasar hunian kelas menengah dengan harga kompetitif dibuktikan oleh permintaan yang melebihi kapasitas pasokan.  Hingga sehari menjelang peluncuran resmi, masyarakat yang meminati Srimaya Residence secara daring sebanyak 475 orang.  Ini artinya sekitar 4 kali lipat dari unit yang ditawarkan pada tahap pertama atau klaster Arkana sejumlah 112 unit.   Untuk memenuhi antusiasme yang tinggi ini, Summarecon memutuskan melepas tahap kedua 156 unit dari Klaster Arkana serta tahap ketiga 200 unit dari Klaster Baswara. Total yang ditawarkan sebanyak 468 unit.  "Klaster Baswara merupakan klaster kedua Srimaya Residence," jelas Albert.  Unit-unit klaster perdana ini dipasarkan dengan harga serentang Rp 340 jutaan hingga Rp 550 jutaan.  
doc430.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/19024291/kapal-bunga-hati-terbalik-nakhoda-dan-12-abk-belum-ditemukan :: Kapal Bunga Hati Terbalik, Nakhoda dan 12 ABK Belum Ditemukan :: Kapal tersebut berangkat pada Kamis (2/8/2018) sekitar pukul 16.00 WIB berpenumpang seorang nakhoda dan 12 anak buah kapal (ABK).  Seorang pemilik kapal, Guntur, mengatakan dirinya mendapatkan informasi kapalnya terbalik dari seorang nakhoda di Kalimantan sekitar pukul 03.00 WIB.  Dari hasil pencarian Tim Kapal KN 206, Basarnas Jabar, kapal nelayan Bunga Hati 2 yang terbalik telah ditemukan di sekitar 40 mil dari Pantai Indramayu. Namun, nakhoda dan 12 ABK belum ditemukan.  "Pukul 10.30 WIB kapal sudah ketemu sudah berhasil ditemukan beserta jaring dan drum, hanya saja ABK belum ketemu," kata Guntur di Indramayu, Jumat.  Menurut dia, saat kapal tersebut terbalik, ada kapal umum yang pertama datang dan berhenti. Kapal itu melihat kapal Bunga Hati 2 terbalik dari jarak sekitar 4 mil.  "Saya berharap kapal itu membawa seorang nakhoda dan 12 ABK yang ada di sana. Kemungkinan dibawa kapal itu," tuturnya.  Kasat Patroli Daerah Ditpolair Polda Jabat AKBP Didit Eko Herawanto mengatakan bahwa kapal bertolak dari Pelabuhan Karangsong Indramayu menuju laut Jawa untuk mencari ikan.  Kapal yang bernama Bunga Hati 2 dan berkapasitas 27 GTitu terbalik di titik kordinat 05 35' 50" S - 108 31' 00" E dengan jarak dan radial dari Pelabuhan Cirebon 85 Nm/375 derajat.  "Kami menerima laporan sekitar pukul 07.00 WIB dari pemilik kapal bahwa kapalnya terbalik. Kami langsung berkoordinasi dengan Basarnas, TNI AL, Ditpolair Polda Jabar, dan Polres Indramayu," katanya saat berada di Indramayu, Jumat.  Berdasarkan informasi sementara yang dihimpun, nakhoda bernama Maswani. Sementara itu, ke-12 ABK adalah Trisno P, Herun, Hendra, Roni, Yono, Wardani, Yusuf, Bagja, Komang, Warno, Dian, dan Eeng.  Semua korban merupakan warga Indramayu dan masih dalam tahap pencarian serta pendataan lebih lanjut oleh petugas.  
doc431.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/19001861/kapolda-papua-salah-gunakan-dana-desa-akan-berurusan-dengan-hukum :: Kapolda Papua: Salah Gunakan Dana Desa Akan Berurusan dengan Hukum ::  Hal ini dikatakan Boy, saat melakukan kunjungan kerja di Kabupaten Sarmi, Sabtu (4/8/2018).    Menurut Boy, saat ini Bhabinkamtibmas dan Babinsa telah ditugaskan mengawasi pembangunan dan dana desa, sehingga apabila dana tersebut disalahgunakan maka sudah tentu akan di proses hukum.    Sebab, dana desa yang diberikan pemerintah pusat untuk mewujudkan kesejahteraan kampung.    "Pesan dari Bapak Presiden agar pendistribusian dana desa jangan disalahgunakan karena akan berurusan dengan hukum," kata Boy, saat tatap muka bersama komponen elemen masyarakat di Polres Sarmi.   Selain itu, kata Boy, pihaknya telah membentuk satgas penggunaan dana kampung.    Untuk itu, peran dari tokoh agama dan dewan adat sangat penting untuk melakukan pengawasan.    Kepada pemerintah daerah, Boy mengharapkan dapat mendorong semua kepala kampung agar transparan menggunakan dana desa.   "Karena kita tidak ingin kepala kampung menyalahgunakan dana desa," tandasnya.   
doc432.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/18511011/maia-estianty-jadi-cadangan-pembawa-obor-saat-torch-relay-asian-games :: Maia Estianty Jadi Cadangan Pembawa Obor Saat "Torch Relay" Asian Games  ::  Wakil Wali Kota Jakarta Selatan Arifin mengatakan, ada 5 pelari cadangan yang disiapkan Pemerintah Kota Jakarta Selatan.   "Ada cadangan kami siapkan, Pak. Maia Estianty, public figure ini Pak, penyanyi, artis," ujar Arifin memberikan laporan kepada Wakil Gubernur DKI Sandiaga Uno dalam rapat persiapan Asian Games di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Sabtu (4/8/2018).   Selain Maia, empat orang lainnya yang disiapkan sebagai cadangan yakni mantan atlet tinju Samsul Anwar Harahap, mantan atlet dayung Sadin, pelatih bulutangkis Aska Darmawan, dan komedian Ronal Surapradja.   Sementara itu, ada 10 atlet dan non-atlet yang diusulkan menjadi pelari utama yang membawa obor saat torch relay di Jakarta Selatan nanti.   Arifin merinci, para pembawa obor Asian Games itu yakni mantan atlet taekwondo Ade Novriza dan Juana Wangsa Putri, atlet layar Kusdiana Adi, mantan atlet bulutangkis Rudi Hartono dan Christian Hadinata, mantan atlet atletik Nunung Jayadi, mantan atlet loncat indah Shenny Ratna Amelia.   Sementara dari non-atlet, kata Arifin, yakni pengusaha Anindya Bakrie, artis peran Anjasmara Prasetya, dan dokter spesialis gizi Cindiawaty Josito.   "Kami sudah confirm semua, Pak, ini sudah siap. Hanya mungkin untuk Rudi Hartono, pada saat kita ketemu, informasinya Rudi Hartono termasuk yang bawa obor nanti di Senayan, GBK," kata Arifin.   Arifin menanyakan apakah Rudi bisa diperbolehkan dua kali membawa obor Asian Games saat torch relay. Namun, Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut setiap tokoh hanya boleh satu kali membawa obor Asian Games.  
doc433.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/18500088/duel-mcgregor-vs-nurmagomedov-akan-digelar-oktober-2018 :: Duel McGregor Vs Nurmagomedov Akan Digelar Oktober 2018 :: Duel dua petarung kelas ringan itu dipastikan akan panas karena memperebutkan gelar juara yang kini dipegang Nurmagomedov.  Tidak hanya itu, laga ini memang sangat ditunggu-tunggu oleh penggemar UFC mengingat kedua petarung ini saling dendam satu sama lain.  Conor McGregor sebelumnya adalah mantan juara kelas ringan UFC. Dia mempertahankan gelarnya selama 16 bulan meski tidak melakoni pertandingan.  Khabib Nurmagomedov pun menjadi salah satu petarung yang vokal soal kelayakan McGregor menyandang sabuk juara kelas ringan.  Di tengah-tengah aksi saling ejek antara keduanya, UFC secara resmi mencabut gelar McGregor untuk diperebutkan pada event UFC 223.  Keputusan UFC tersebut disusul dengan aksi kerusuhan yang dilakukan McGregor bersama timnya.  Mereka merusak bus yang akan keluar seusai konferensi pers UFC 223. Penumpang yang mereka incar adalah Khabib Nurmagomedov.  Atas kejadian ini, McGregor sempat ditahan kepolisian setempat dan harus menjalani pengadilan. Beruntungnya, McGregor tidak dihukum penjara, tetapi kerja sosial selama lima hari.  Melihat keputusan ini, Nurmagomedov yang masih marah dengan tindakan perusakan McGregor pun menantang bertarung.  Tidak hanya itu, catatan pertandingan kedua petarung ini juga akan membuat laga ini semakin panas.  Conor McGregor punya rekor 21 kemenangan dan tiga kekalahan sepanjang penampilannya pada ajang UFC. Adapun duel terakhir McGregor terjadi pada 12 November 2016.  
doc434.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/18473991/presiden-ukraina-bakal-tagih-rusia-biaya-perang-rp-724-triliun :: Presiden Ukraina Bakal Tagih Rusia Biaya Perang Rp 724 Triliun :: Pada awal 2014, Rusia melakukan pendudukan Semenanjung  Crimea, kemudian dilaporkan mendukung konflik di Donbass.  Aksi itu terjadi setelah aksi protes masif di Kiev melengserkan mantan Presiden Viktor Yanukovich yang dikenal dekat dengan Rusia.  Poroshenko yang berkuasa kemudian berjanji bakal merebut Crimea tanpa militer. Namun, dia berurusan dengan konflik di Donbass yang menewaskan 10.000 orang.  Kini setahun sebelum pemilihan umum, Poroshenko mengunggah tulisan di Facebook meminta menterinya mulai menghitung kerugian perang, dan mengirimkannya ke Rusia.  Dilansir Newsweek Jumat (3/8/2018), Poroshenko menulis agresi Rusia menyebabkan infrastruktur dan ekonomi di Donbass serta Crimea hancur.  "Karena itu, kami tak ragu lagi untuk mulai mengklaim kompensasi yang harus dibayarkan Rusia kepada kami," tegas Poroshenko.  Presiden berusia 52 tahun itu tak memberikan rincian besarnya jumlah yang harus dibayarkan oleh Negeri "Beruang Merah".  Namun juru bicara Poroshenko, Irina Lutsenko, berujar kerusakan Ukraina mencapai 50 miliar dolar AS, atau Rp 724,8 triliun.  Kremlin selalu menyanggah jika mereka terlibat dalam konflik  separatis di Donbass. Namun, Newsweek melaporkan mereka mengakui pasukannya berpartisipasi di Crimea.  Padahal, Rusia sebelumnya menyangkal pendudukan itu. Selain itu, dilaporkan pasukan separatis di Donbass sebagai milik mereka.  Ini bukan kali pertama Rusia mendapat tagihan kerusakan perang dari negara lain. Latvia pernah mengatakan Moskwa berutang 210 miliar dolar AS, atau Rp 3.044 triliun.   Biaya itu merupakan kerusakaan infrastruktur karena Uni Soviet mencaplok Latvia sebagai bagian dari wilayahnya.  Tudingan itu kemudian direspon Rusia dengan menyatakan Latvia juga berutang 72 miliar dolar AS, sekitar Rp 1.043 triliun, sebagai kompenssasi investasi ketika era Soviet.  
doc435.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/18374281/satu-orang-tewas-dalam-tawuran-suporter-bola-dan-warga-di-pasar-rebo :: Satu Orang Tewas dalam Tawuran Suporter Bola dan Warga di Pasar Rebo ::  Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Yoyon Tony menyatakan, tawuran tersebut melibatkan kelompok  suporter klub sepakbola Persitara Jakarta Utara dan warga sekitar.   "Satu orang korban tewas dari pihak suporter," kata Yoyon saat dikonfirmasi Kompas.com.   Yoyon menuturkan, para NJ Mania, sebutan untuk kelompok suporter Persitara, tengah melakukan perjalanan menuju Lapangan Sepakbola Brigif untuk menyaksikan pertandingan.   Namun, di tengah perjalanan mereka tiba-tiba menjarah dagangan milik warga. Alhasil, warga balik menyerang.   "Keterangan warga yang di sekitar TKP, suporter turun dari mobil ngambil makanan dari warung-warung gitu. Lalu dilakukan perlawanan oleh pedagang, warga marah lah," kata Yoyon menjelaskan.    Pantauan Kompas.com di lokasi kejadian pada pukul 17.30 WIB, tawuran sudah usai dan lalu lintas telah kembali normal.  
doc436.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/18332121/gubernur-media-sosial-dan-fenomena-like-and-dislike :: Gubernur, Media Sosial, dan Fenomena "Like and Dislike" :: Dari mulai revitalisasi pedestrian di Jalan Sudirman dan Jalan MH Thamrin yang menyisakan tanya mengapa ada jarak pemisah rumput dari halte bis dengan perhentian, tidak terawatnya Kalijodo dan penutupan Kali Item menggunakan waring. Darimana awal mula isu-isu itu muncul, tidak lain dan tidak bukan dari medsos.   Gubernur DKI Anies Baswedan dan Wakil Gubernur Sandiaga Uno nampak sehari-hari disibukan menjawab pertanyaan seputar apa yang berkembang di medsos. Ada kalanya menjawab lewat akun media sosial @aniesbawedan dan @sandiuno.  Selain itu melalui akun official nonformal seperti @SuaraAnies turut serta menjadi pihak yang tidak terpisahkan dari proses kontranarasi tersebut. Tidak cukup sampai di situ, jawaban juga disiapkan kedua tokoh DKI ini saat menghadapi wartawan balaikota di dunia semi realitas.   Media sosial tidak dapat dipungkiri saat ini menjadi katalis pesan yang sangat efektif dalam menyampaikan sejumlah permasalahan publik. Jika pesan yang disampaikan menemukan momentumnya, maka dia akan digandrungi warganet atau netizen, tersebutlah namanya viral.  Terlebih jika pesan kegelisahan itu dipantulkan oleh selebtwit atau gate keepers yang memilki followers dengan engagement yang banyak.  Karena itu pula banyak kepala daerah "zaman now" merasa perlu terjun dan mampu lebih sensitif merespons beragam isu yang berkecamuk di media sosial. Dari yang sekadar ada dan menggugurkan kewajiban, hingga mengelolanya secara serius.  Bahkan untuk memonitoring lalu lintas isu di medsos sejumlah kepala daerah memiliki semacam situation room, bahkan ekstremnya war room.  Dalam satu titik kesadaran tertentu apakah memang harus sedemikian intens medsos diperhatikan? Bukankah seorang kepala daerah memiliki tupoksi yang lebih kompleks daripada sekadar "mengurusi medsos"?  Tugas dan  gubernur diatur dalam Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah.  Dalam beleid-nya Pasal 91 Ayat (2) melaksanakan pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan pemerintahan daerah kabupaten/kota, maka tugas gubernur yakni: Mengoordinasikan pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan Tugas Pembantuan di Daerah kabupaten/kota; melakukan monitoring, evaluasi, dan supervisi terhadap penyelenggaraan Pemerintahan Daerah kabupaten/kota yang ada di wilayahnya; memberdayakan dan memfasilitasi Daerah kabupaten/kota di wilayahnya;melakukan evaluasi terhadap rancangan Perda Kabupaten/Kota tentang RPJPD, RPJMD, APBD; perubahan APBD, pertanggungjawaban pelaksanaan APBD, tata ruang daerah, pajak daerah, dan retribusi daerah; melakukan pengawasan terhadap Perda Kabupaten/Kota; dan melaksanakan tugas lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.  Jika merujuk UU Pemda maka tidak ada satupun yang secara teknis mengamanatkan seorang gubernur mengurusi media sosial. Tentu saja menanggapi hal itu, bukan berarti memiliki dalih pijakan normatif yang kuat untuk tidak meladeni isu di medsos.  diego_cervo Ilustrasi media sosialSudah sepantasnya menjadikan beragam isu yang berseliweran di medsos ditempatkan pada koridor rule of the game seorang kepala daerah. Agar pada akhirnya setiap keluhan medsos masuk secara resmi (input) ke dalam sistem birokrasi yang ada dan capaian yang telah ditetapkan (output) sesuai target (output) Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD).  Di dalamnya ada penjabaran dari visi, misi, dan program Kepala Daerah yang penyusunannya berpedoman pada Rencana Pembangunan Jangka Panjang Daerah (RPJPD) serta memerhatikan Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN).  RPJMD memuat arah kebijakan keuangan daerah, strategi pembangunan daerah, kebijakan umum, dan program Satuan Kerja Perangkat Daerah, lintas Perangkat Daerah, program kewilayahan yang disertai dengan rencana-rencana kerja dalam kerangka regulasi dan kerangka pendanaan yang bersifat indikatif.  Isu yang berkembang di medsos sudah terbukti sangat efektif menjadi alarm dalam proses menjalankan roda pemerintahan. Namun tentu bukan satu-satunya, karena masih banyak medium komunikasi lain yang satu dengan lainnya terintegrasi.  Maka gubernur harus membuka kanal masukan dan dialog langsung hingga ke ranting terendah RT dan RW, semisal lewat Musyawarah Perencanaan Pembangunan (Musrenbang) yang tidak formalistik atau laporan ke kelurahan yang akan memiliki jawaban pasti, meski tidak selamanya solusi.  Publik harus terbiasa menyampaikan keluhan lewat jalur formal dan merasakan manfaatnya langsung. Ada kepastian karena cepat direspons dan terjadwal.  Tidak menunggu viral dan menjadi perbincangan yang memantik polemik, karena kerja birokrasi cepat dan efektif dalam menangkap keluhan warga. Jika kepercayaan publik telah tumbuh maka pertemuan tatap muka akan sama andalnya via medsos, karena proses administrasi keluhan dapat dipertanggungjawabkan secara by name by address.  Sehingga bukan hanya sekadar mengelola medsos government, namun jauh lebih dalam sebagai cerminan e-government yang good governance.  Electronics government, juga disebut e-gov, digital government, online government atau dalam konteks tertentu transformational government adalah penggunaan teknologi informasi oleh pemerintah untuk memberikan informasi dan pelayanan bagi warganya, urusan bisnis, serta hal-hal lain yang berkenaan dengan pemerintahan.  E-Government dapat diaplikasikan pada legislatif, yudikatif, atau administrasi publik, untuk meningkatkan efisiensi internal, menyampaikan pelayanan publik, atau proses kepemerintahan yang demokratis.  Model penyampaian yang utama adalah Government-to-Citizen atau Government-to-Customer (G2C), Government-to-Business (G2B) serta Government-to-Government (G2G). Keuntungan yang paling diharapkan dari e-government adalah peningkatan efisiensi, kenyamanan, serta aksesibilitas yang lebih baik dari pelayanan publik.  Sehingga saat seorang kepala daerah memperbaiki halte atau membersihkan kali berdasarkan keluhan netizen menjadi satu yang tidak terpisahkan dari kebijakan yang telah dirumuskan. Perbaikan halte merupakan satu bagian kecil program revitalisasi trotoar secara keseluruhan.  Sebagaimana pemasangan waring hanya sebagai solusi sementara menyambut Asian Games dan tetap menjadi bagian dari program normalisasi 13 sungai besar beserta alirannya.  Pun juga, pengelolaan beragam isu medsos lainnya gubernur sesungguhnya sedang memastikan tetap sejalan skema puzzle program yang tidak terpisahkan dari kerja-kerja besar. Terlebih di persoalan-persoalan yang subtansial seperti kesejahteraan rakyat, pendidikan dan kesehatan.  Bukan sekadar selera sesaat karena berusaha memuaskan netizen. Hingga akhirnya seringkali terjebak pada diskursus dan polemik yang tidak bertepi.  Kepala daerah harus sensitif, namun tidak boleh reaktif. Karena sesungguhnya mereka mengemban amanah anggaran dan program dari masyarakat yang memilih maupun tidak memilih mereka.  
doc437.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/18250048/real-madrid-sudah-ajukan-tawaran-ke-chelsea-untuk-courtois :: Real Madrid Sudah Ajukan Tawaran ke Chelsea untuk Courtois :: Menurut Henrotay, saat ini tawaran untuk Courtois sudah berada di meja Chelsea. Untuk itu, Henrotay meminta manajemen Chelsea segera memprosesnya.  Dikabarkan, Real Madrid sudah menawar dengan harga sebesar 40 juta pounds atau setara Rp 754 miliar untuk Courtois.  "Ada tawaran sudah yang telah sampai ke Chelsea. Tawaran itu masuk akal untuk pemain yang memiliki satu tahun tersisa kontraknya. Di saat bersamaan, mereka juga berpeluang kehilangan sang pemain secara gratis," kata Christophe Henrotay dikutip BolaSport.com dari The Sun.  "Chelsea bisa mendapatkan uang transfer jika melepas Courtois sekarang dan itu bisa digunakan untuk mencari penggantinya," kata Henrotay.  Henrotay kemudian menjelaskan bahwa Courtois sudah mengutarakan keinginan pergi kepada manajemen Chelsea. Faktor keluarga menjadi alasan Courtois.  "Saya telah membaca di mana-mana bahwa Chelsea mengatakan terserah Thibaut, tetapi dia telah menjelaskan kepada klub bahwa pilihan terbaik baginya adalah pindah ke Madrid," kata Henrotay.  "Baginya, ini adalah keputusan besar karena dia ingin dekat dengan keluarganya," tutur Henrotay menambahkan.  Kondisi ini memang menjadi sangat pelik bagi Chelsea. Pasalnya, jika melepas Courtois, waktu untuk mencari pengganti sudah tidak banyak lagi.   Seperti diketahui, batas terakhir klub  Liga Inggris mendaftarkan pemain untuk kompetisi 2018-2019 adalah pada Kamis (9/8/2018) atau lima hari lagi.  Sebelumnya, dikabarkan Chelsea ingin memboyong kiper Leicester City, Kasper Schmeichel. Rumor ini semakin kencang karena Leicester City mendapatkan Danny Ward dari Liverpool.  
doc438.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/18215961/jokowi-minta-relawan-bangun-citra-positif-pemerintah :: Jokowi Minta Relawan Bangun Citra Positif Pemerintah ::  Hal tersebut disampaikan  Jokowi dalam rapat umum bersama  relawan di Sentul International Convention Center (SICC?), Bogor, Sabtu (4/8/2018).    "Saya mengajak ke seluruh relawan membangun persepsi positif tentang pemerintahan kita. Apa yang sudah kita lakukan, ceritakan," kata Jokowi.   Jokowi mengatakan, salah satu yang harus disosialisasikan oleh para relawan adalah pembangunan infrastruktur yang digencarkan pemerintah.   "Ceritakan bahwa kita tidak hanya bangun di Jawa, tapi di luar Jawa, khususnya di Indonesia bagian timur. Kita tak hanya membangun di kota, tapi juga berikan informasi kita membangun di desa-desa," ujar Jokowi.    Untuk bisa melakukan hal itu, Jokowi meminta para relawannya untuk blusukan ke desa-desa. Menurut dia, para relawan memang harus bekerja keras untuk meraih hasil yang maksimal di 2019.   "Kalau di sana militan, di sini harus lebih militan. Kalau di sana kerja keras, di sini lebih kerja keras lagi. Kalau disana bersatu, kita harus lebih bersatu lagi," ucap mantan Gubernur DKI Jakarta ini.   Dalam rapat umum ini, hadir para relawan Jokowi dari berbagai organisasi. Di antaranya adalah Projo, Bara JP , Seknas Jokowi, Almisbat, Duta Jokowi, Rumah Kreasi Indonesia Hebat (RKIH) Galang Kemajuan, hingga Buruh Sahabat Jokowi  
doc439.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/18204051/jokowi-minta-relawan-blusukan-sampai-tingkat-rt-rw :: Jokowi Minta Relawan Blusukan Sampai Tingkat RT RW ::  "Perlu saya ingatkan kerja di 2019 adalah ke bawah, ke grassroot, ke akar rumput , yang bisa menyentuh hati rakyat," kata  Jokowi dalam rapat umum bersama relawan di Sentul, Bogor, Sabtu (4/8/2018).   Menurut Jokowi, upaya untuk mendatangi langsung masyarakat adalah hal yang penting guna mendapatkan kepercayaan dan mandat dari rakyat.     "Itu kerja konkret yang harus kita lakukan. Tentu saja dimulai dari keluarga, melebar ke tetangga, melebar lagi membangun kelompok di desa. Itu pekerjaan besar kita yang harus kita lakukan untuk 2019," ujar Jokowi.   Jokowi pun mengingatkan bahwa Indonesia terdiri dari 17.000 pulau dan 74.000 desa. Jangan sampai relawan hanya membangun jejaring di pusat-pusat kota.  "Mari kita dengar bersama apa yang dibutuhkan rakyat. Yakinkan kepada mereka ada perubahan yang kita lakukan," kata Jokowi disambut tepuk tangan para relawan yang hadir.    Dalam rapat umum ini, hadir para relawan Jokowi dari berbagai organisasi. Diantaranya adalah Projo, Bara JP , Seknas Jokowi, Almisbat, Duta Jokowi, Rumah Kreasi Indonesia Hebat (RKIH) Galang Kemajuan, hingga Buruh Sahabat Jokowi.     
doc440.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/04/181718826/menhub-ingin-ap-ii-kelola-bandara-fatmawati-bengkulu :: Menhub Ingin AP II Kelola Bandara Fatmawati Bengkulu :: Budi menuturkan, saat ini pengelolaan bandara tersebut masih dikelola Kementerian Perhubungan.  "Saya ingin  Angkasa Pura II bisa ikut mengelola bandara ini," ujar Budi saat meninjau Bandara Fatmawati Soekarno, Bengkulu, Sabtu (4/8/2018).  Budi menambahkan, bandara merupakan alat transportasi yang strategis untuk kawasan Bengkulu. Sebab, wilayah tersebut berkontur perbukitan.  Menurut Budi, dengan peningkatan fasilitas bandara diharapkan bisa mendongkrak perekonomian Bengkulu. Sebab, menurut dia, Bengkulu punya potensi pariwisata yang menjanjikan.  "Bandara akan kita buat cantik agar wisatawan senang datang ke Bengkulu. Pariwisata di Bengkulu akan lebih bergairah kalau ada konektivitas transportasi," kata Budi.  Dalam kunjungan ini, Budi menyempatkan diri mengecek fasilitas di bandara yang memiliki landas pacu seluas 2.470 meter x 150 meter persegi itu. Selain itu, dia juga sempat berdialog dengan para penumpang bandara.  
doc441.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/18161841/cawapres-jokowi-disebut-akan-diumumkan-pada-9-agustus :: Cawapres Jokowi Disebut Akan Diumumkan pada 9 Agustus :: Pria yang akrab disapa Romi ini mengungkapkan, satu nama telah disepakati saat pertemuan para ketua umum enam partai koalisi dengan Jokowi pada 23 Juli 2018.  "Berdasarkan komunikasi terakhir saya dengan presiden (Jokowi) pada hari Selasa lalu, (cawapres) akan diumumkan pada 9 Agustus 2018, dan akan didaftarkan ke KPU pada 10 Agustus 2018," ucap Romi di sela kunjungan ke Pondok Pesantren Al Furqon, Klari,  Karawang, Sabtu (4/8/2018).  Sementara itu, terkait desakan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) agar Muhaimin Iskandar atau Cak Imin menjadi pendamping Jokowi pada Pilpres 2019 mendatang, Romi menyebutkan bahwa politik itu dinamis.  Hanya saja, Romi tetap berpegang pada satu nama yang telah disepakati bersama.  "Politik itu dinamis kurang satu detik saja bisa berubah. Istilahnya sebelum jadi kuning melengkung masih ada kesempatan. Kecuali jika sudah ditandatangani pendaftaran di KPU-nya," ungkapnya.  Romi mengakui, setiap partai yang tergabung dalam koalisi telah mengusulkan satu nama. Namun, lanjut dia, cawapres tetap merupakan hak prerogatif calon presiden (capres).  "Setelah setiap partai koalisi mengusulkan calon. Pak Jokowi menetapkan satu calon dan sudah disepakati bersama," ungkapnya.  
doc442.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/04/181348926/kuartal-ii-bi-proyeksi-pertumbuhan-ekonomi-515-persen :: Kuartal II, BI Proyeksi Pertumbuhan Ekonomi 5,15 Persen :: Gubernur Bank Indonesia Perry Warjiyo menjelaskan, saat ini ekonomi Indonesia masih beroperasi di bawah kapasitas nasional. Realisasi pertumbuhan ekonomi di kuartal I 2018 pun tercatat sebesar 5,06 persen.  "Mudah-mudahan kuartal II (pertumbuhan ekonomi) 5,15 persen, masih di bawah kapasitas output nasional jadi tekanan  inflasi dari permintaan masih rendah," katanya di Gedung BI, Jakarta, Jumat (3/8/2018).  Sebelumnya, Badan Pusat Statistik (BPS) mencatatkan inflasi Juli 2018 sebesar 0,28 persen. Angka ini lebih rendah dibandingkan tingkat inflasi Juni 2018 sebesar 0,59 persen akibat faktor musiman Lebaran. Meskipun, jika dibandingkan dengan inflasi Juli 2017 (yoy) yang sebesar 0,22 persen, angka ini lebih tinggi.  Perry pun menyatakan, inflasi secara tahunan cenderung masih terkendali. Hal itu terlihat dari inflasi Juli 2018 sebesar 3,18 persen (yoy) dan masih sesuai target 3,5 plus minus 1 persen hingga akhir tahun.  "Dari sisi inflasi Juli 0,28 persen, itu rendah," katanya.  Ia menjelaskan, ada beberapa hal yang menyebabkan inflasi tahunan masih bisa dikatakan terkendali. Salah satu di antaranya tidak ada dampak rambatan dari melemahnya nilai tukar rupiah terhadap dollar AS.  Menurut dia, rendahnya inflasi bulan Juli lebih disebabkan faktor musiman, seperti pembayaran biaya anak sekolah atau harga sewa rumah yang cukup tinggi.  "Kami tidak melihat terbukti pass through nilai tukar yang besar, jadi itu juga sudah terlihat dalam beberapa tahun terkahir pass through dari nilai tukar terhadap inflasi itu rendah," tukas dia.  
doc443.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/18105431/atlet-hingga-artis-akan-jadi-pembawa-obor-saat-torch-relay-asian-games :: Atlet hingga Artis Akan Jadi Pembawa Obor saat "Torch Relay" Asian Games ::  Wakil Wali Kota Jakarta Selatan Arifin menyampaikan, ada 7 atlet, termasuk mantan atlet, dan 3 orang non-atlet yang akan menjadi pembawa obor Asian Games saat torch relay berlangsung di Jakarta Selatan pada 15 Agustus mendatang.   "Atlet atau pelari yang akan membawa obor Asian Games, kami sudah mengusulkan beberapa daftar nama, ada 10 orang," kata Arifin dalam rapat persiapan Asian Games di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Sabtu (4/8/2018).   Arifin merinci, para pembawa obor Asian Games itu yakni mantan atlet taekwondo Ade Novriza dan Juana Wangsa Putri, atlet layar Kusdiana Adi, mantan atlet bulutangkis Rudi Hartono dan Christian Hadinata, mantan atlet atletik Nunung Jayadi, mantan atlet loncat indah Shenny Ratna Amelia.   Sementara dari non-atlet, kata Arifin, yakni pengusaha Anindya Bakrie, artis peran Anjasmara Prasetya, dan dokter spesialis gizi Cindiawaty Josito.   Selain 10 orang tersebut, Arifin menyebut Pemerintah Kota Jakarta Selatan menyiapkan 5 orang pelari dan pembawa obor cadangan.   Mereka adalah mantan atlet tinju Samsul Anwar Harahap, mantan atlet dayung Sadin, pelatih bulutangkis Aska Darmawan, komedian Ronal Surapradja, hingga penyanyi Maia Estianty.   "Kami sudah confirm semua, Pak, ini sudah siap. Hanya mungkin untuk Rudi Hartono, pada saat kita ketemu, informasinya Rudi Hartono termasuk yang bawa obor nanti di Senayan, GBK," ujar Arifin.   Arifin menanyakan apakah Rudi bisa diperbolehkan dua kali membawa obor Asian Games saat torch relay. Namun, Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut setiap tokoh hanya boleh satu kali membawa obor Asian Games.   Selain Jakarta Selatan, torch relay juga akan digelar di semua wilayah kota dan kabupaten di Jakarta.   Di Jakarta Barat contohnya. Yang diusulkan membawa obor Asian Games yakni mantan atlet bulutangkis Icuk Sugiarto, mantan atlet pencak silat Tri Widodo, mantan atlet atletik Rahman Defiandi, dan lainnya.   Ada pula anggota Paskibraka Nasional tahun 2004 Sang Ngurah Wiratama dan anggota Paskibraka Nasional Tahun 2012 Emilka Nuradanta yang diusulkan menjadi pembawa obor Asian Games.   Dalam rapat tersebut, Sandiaga meminta jajarannya untuk memastikan tidak ada pembawa obor ganda atau membawa obor lebih dari satu kali saat torch relay nanti.  
doc444.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/18103181/jokowi-hadiri-rapat-umum-relawan-di-sentul :: Jokowi Hadiri Rapat Umum Relawan di Sentul ::  Jokowi tiba di SICC, Sentul sekitar pukul 15.10 WIB. Kehadiran Jokowi langsung disambut meriah  relawan yang datang sejak pagi tadi.   Jokowi yang mengenakan kemeja putih lengan panjang sempat bersalaman dan berfoto bersama para relawan yang ada di barisan depan sampai ke tengah.   Setelah selesai menyapa para relawan, baru lah Jokowi naik ke atas panggung untuk menyampaikan arahannya.   Dalam  rapat umum ini, hadir para relawan Jokowi dari berbagai organisasi. Beberapa di antaranya adalah Projo, Bara JP , Seknas Jokowi, Almisbat, Duta Jokowi, Rumah Kreasi Indonesia Hebat (RKIH) Galang Kemajuan, hingga Buruh Sahabat Jokowi.  
doc445.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/18053001/tak-ingin-punya-anak-perempuan-ibu-bunuh-bayinya-yang-baru-lahir :: Tak Ingin Punya Anak Perempuan, Ibu Bunuh Bayinya yang Baru Lahir :: Awalnya, ibu yang diketahui bernama Reeta Devi itu dibawa ke rumah sakit setelah mengalami tanda-tanda bakal melahirkan pekan lalu.  Pukul 3.50 waktu setempat, dia melahirkan  bayi perempuan. Di pukul 07.00, dokter melakukan pengecekan dan memastikan Devi dan bayinya sehat.  Namun pada pukul 09.00, Devi menyalakan alarm, dan memberi tahu dokter bahwa bayinya tidak bergerak, yang kemudian dinyatakan sudah meninggal.  Diwartakan Hindustan Times Sabtu (4/8/2018), dokter curiga bahwa bayi itu dibunuh. Jadi, rumah sakit melakukan otopsi untuk memastikan penyebab kematiannya.  Wakil Komisaris Polisi Vijay Kumar berkata, dari hasil otopsi diketahui tercekik menjadi penyebab kematian si bayi.  Polisi kemudian mulai menanyai Devi dan seorang perempuan yang dipercaya untuk membantunya selama di rumah sakit.  Dari keterangan si perempuan, didapati informasi bahwa Devi sebenarnya tidak ingin punya  anak perempuan lagi.  Kumar menjelaskan, kepada wanita yang membantunya, Devi bercerita dia sering bertengkar dengan suaminya karena adanya dua anak perempuan di keluarga mereka.  Devi dan suaminya, Asharfi Mahto, memiliki dua anak gadis, berusia 8 dan 9 tahun, serta putra berumur empat tahun.  Polisi kemudian mendesak Devi yang membuat perempuan berusia 32 tahun tersebut mengakui perbuatannya dan ditahan.  
doc446.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/18024291/pdi-p-nilai-pertemuan-cak-imin-dengan-para-kiai-solidkan-jokowi-di-pilpres :: PDI-P Nilai Pertemuan Cak Imin dengan Para Kiai Solidkan Jokowi di Pilpres 2019 :: Hal itu Andreas sampaikan menanggapi rencana pertemuan Cak Imin dengan para kyai di kantor PBNU nanti malam.  "Itu bagian dari pertemuan, bagian dari konsolidasi di tiap kubu masing-masing," ucap Andreas di daerah Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu, (4/8/2018).  Andreas menuturkan, apa yang dilakukan Cak Imin tersebut, lebih kepada konsolidasi untuk memenangkan  Jokowi di Pilpres 2019 mendatang.   "Itu kan menyolidkan dukungan untuk Pak Jokowi," kata Andreas.  Diberitakan, Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Muhaimin Iskandar atau Cak Imin, hari ini (Sabtu, 4/8/2018) akan bertemu dengan para kiai di kantor PBNU.    Berdasarkan undangan yang diterima, puluhan perwakilan kiai yang memberikan mandat ke Cak Imin untuk menjadi pendamping Jokowi di Pilpres 2019 melakukan silaturahim dengan Ketua Umum PBNU dan Panglima Santri Nusantara, pukul 19.00 WIB.    
doc447.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/18021768/hasil-liga-1-persib-kalahkan-sriwijaya-fc-bali-united-atasi-psis :: Hasil Liga 1, Persib Kalahkan Sriwijaya FC, Bali United Atasi PSIS :: Pada laga ini, Persib Bandung tampil tanpa mesin gol utamanya, Ezechiel N'Douassel, yang menjalani hukuman larangan bermain dari Komdis PSSI.  Jonathan Bauman menjadi aktor utama kemenangan Persib dengan mencetak satu gol pada menit ke-15 dan satu assist untuk gol Patrich Wanggai (28').  Dengan hasil ini, Persib memperpanjang rekor tak terkalahkan mereka menjadi tujuh laga secara beruntun.  Persib semakin kokoh di puncak klasemen dengan koleksi 35 poin. Adapun bagi Sriwijaya kekalahan ini tidak mengubah posisi di klasemen.  Tim berjuluk Laskar Wong Kito ini berada di peringkat ke-10 dengan raihan 26 angka.  Persib yang tampil di hadapan ribuan pendukungnya menunjukkan permainan menyerang sejak menit awal.  Gol yang ditunggu publik tuan rumah baru tercipta pada menit ke-15 lewat sontekan Jonathan Bauman.  Berawal dari tendangan keras Agung Mulyadi yang membentur tiang, bola muntah jatuh di kaki kapten Sriwijaya, Yu Hyun-koo. Bauman dengan cerdik bisa merebut bola untuk kemudian menaklukkan kiper Teja Paku Alam.  ???? GOL! @persib.  Sepakan Agung Mulyadi yang membentur tiang, diselesaikan dengan tenang oleh Jonatan Bauman.#PRSBvSRWJ pic.twitter.com/uDVdy2Q66W  Gol pembuka ini membuat anak-anak Persib semakin semangat menyerang. Maung Bandung berhasil memperlebar keunggulan pada menit ke-26. Bauman kembali menjadi aktor penting, tetapi kali ini lewat assist.  Penetrasi Bauman di sisi kiri diakhiri dengan umpan silang. Patrich Wanggai yang sudah menuggu dengan mudah memasukkan bola dengan kepalanya.  
doc448.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/18003111/presiden-erdogan-bekukan-aset-milik-dua-menteri-amerika-serikat :: Presiden Erdogan Bekukan Aset Milik Dua Menteri Amerika Serikat :: Langkah ini diambil Erdogan sebagai bentuk balasan atas  sanksi yang dijatuhkan AS terhadap Turki terkait penahanan seorang pendeta.  "Hari ini saya menginstruksikan untuk membekukan aset milik menteri kehakiman dan dalam negeri AS di Turki, jika mereka memang memiliki aset," kata Erdogan lewat sebuah pidato yang disiarkan televisi.  Namun, dalam pidato itu, Erdogan tidak merinci pejabat tinggi pemerintah AS yang dia maksudkan.  Pejabat AS yang setara dengan jabatan yang disebutkan Erdogan kemungkinan adalah Jaksa Agung Jeff Session.  Namun,  Amerika Serikat tidak memiliki kementerian dalam negeri seperti halnya Turki.  AS memiliki dua pejabat untuk masalah internal yaitu Menteri Dalam Negeri Ryan Zinke dan Menteri Keamanan Dalam Negeri Kirstjen Nielsen.  Pernyataan Erdogan ini merupakan balasan langsung terhadap keputusan Washington yang menjatuhkan sanksi untuk Mendagri Turki Suleyman Soylu dan Menteri Kehakiman Abdulhamit Gul.  Kedua pejabat itu menjadi sasaran sanksi setelah Pendeta Andrew Brunson ditahan selama dua tahun di Turki dengan tuduhan melakukan aksi terorisme.   Sanksi yang diberlakukan AS adalah membekukan semua properti atau aset milik kedua menteri Turki yang berada di wilayah hukum AS dan melarang warga AS melakukan bisnis dengan kedua pejabat tersebut.  Kedua pejabat Turki itu membantah memiliki aset di AS dan lebih kecil kemungkinannya pejabat AS memiliki aset di Turki.  
doc449.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/17373371/sebut-lgbt-tidak-produktif-partai-berkuasa-jepang-dihujani-kecaman :: Sebut LGBT Tidak Produktif, Partai Berkuasa Jepang Dihujani Kecaman :: Anggota parlemen Mio Sugita, sekutu PM  Shinzo Abe, menyebut pasangan gay dan lesbian sebagai warga yang tak produktif karena tak bisa memiliki anak.  Pernyataan itu disampaikan Mio lewat sebuah artikel yang terbit pada Juli lalu. Di dalam artikel itu dia mempertanyakan kebijakan menggunakan uang pajak untuk pasangan  LGBT.  "Dapatkan kita mendapat persetujuan karena menggunakan uang rakyat untuk pasangan LGBT? Mereka tak bisa memiliki anak. Dengan kata lain, mereka tidak produktif," demikian Mio dalam artikelnya.  Alhasil, markas besar LDP di Tokyo kini menjadi sasaran unjuk rasa 5.000-an orang pekan lalu.   Sementara, unjuk rasa serupa direncanakan digelar di Osaka dan kota-kota besar lain di Jepang pada akhir pekan ini.  PM Abe mencoba menenangkan keributan ini dengan mengatakan, pernyataan Mio Sugita bertentangan dengan kebijakan partai terkait kelompok minoritas yang memiliki orientasi seks berbeda.  Selain itu, LDP juga memmperingatkan Mio Sugita agar lebih berhati-hati dalam membuat pernyataan publik.  "Artikel yang ditulis anggota parlemen Mio Sugita, termasuk kalimat yang mengandung kurangnya pemahaman soal isu LGBT dan memperhatikan perasaan orang-orang yang terlibat di dalamnya," demikian LDP.  Namun, LDP tidak memberikan teguran apapun terhadap Mio Sugita meski tekanan agar politisi itu turun dari kursinya amat besar.  Mio Sugita, ibu satu anak itu, dikabarkan telah memberi pernyataan. Dia mengatakan, mempertimbangkan serius instruksi partai tetapi dia tidak meminta maaf atau menarik pernyatannya.  
doc450.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/04/173715910/denny-sumargo-resmi-melamar-dita-soedarjo :: Denny Sumargo Resmi Melamar Dita Soedarjo :: Saat ditemui langsung seusai acara, dengan mengenakan pakaian beskap berwarna putih gading, Denny Sumargo mengungkapkan rasa syukurnya, karena acara lamaran berjalan lancar.    "Hari ini kita prosesi cuma seserahan. Aku kasih cincin. Cuman adat aja minta kepada keluarganya anak bungsunya  diterima apa enggak. Biar lebih tahu sekalian perkenalan keluarga," ucap Denny.   Konsep acara lamaran, menurut Dita dibuat simpel dengan persiapan waktu yang relatif singkat.  "Dita pakai kebaya, Denny pakai beskap. Desainnya simpel lah buat keluarga sama teman. Persiapannya cepat kok ini, enggak sampai seminggu," sahut Dita Soedarjo.   Dita juga mengaku tak banyak permintaan terkait konsep acara lamaran. Ia hanya memilih warna unyuk tema acara.  "Warna rada pastel," singkat Dita Soedarjo.   Setelah menjawab beberapa pertanyaan awak media, Denny Sumargo menyempatkan diri untuk memperkenalkan kekasihnya kepada awak media.   "Ini namanya Dita saya kenal hampir 2 tahun. Awal mula kenal ada kerjaan, dia suka lihat karakter saya. Kebetulan saya datang dari background yang sama. Awal mula dari situ. Kok saya lihat anak ini ada ketertarikan sama saya. Saya enggak mau pacaran, karena saya takutnya salah sangka. Saya ngobrol doang tapi enggak ada ketertarikan. Awalnya berkembang dan enggak tau kenapa ada di sini," papar Denny Sumargo.   "Jadi Dita ini masih muda, kelahiran tahun 1992. Lumayan beda jauh dengan saya yang sudah berusia 37 tahun," tambah Denny Sumargo.   Dita Soedarjo sendiri tak mempermasalahkan jarak usia yang terpaut 11 tahun dengan Denny Sumargo.   
doc451.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/04/173714220/beda-bahan-sepatu-beda-pula-cara-membersihkannya :: Beda Bahan Sepatu, Beda Pula Cara Membersihkannya... :: Namun, cara membersihkan sepatu ternyata berbeda-beda dan tergantung masing-masing bahan sepatu.  Membersihkan sepatu bergantung pada materialnya. Untuk sepatu kulit, bersihkan kotoran dengan air atau cuka untuk noda. Ketika sepatu sudah kering, lap dengan kain lembut.  Kemudian, lap kembali dengan kain basah yang direndam dalam soda pengembang. Bersihkan sepatu dan gosok kembali setelah kering.  Ketika sepatu flat atau hak tinggi kulit paten kita kotor, gosokkan petroleum jelly pada bagian yang kotor menggunakan kain.  Jika ingin membuatnya tampak lebih mengkilap, semprotkan sedikit pembersih kaca dan sepatu kita akan tampak seperti baru.  Bersihkan mengikuti serat kain secara searah dan gosok lembut dengan sikat kuku untuk menghilangkan noda.  Ketika noda di permukaan sudah hilang, tambah tekanan, dan lanjutkan menyikat agar noda yang lebih dalam bisa hilang.  
doc452.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/17231221/banyak-pohon-mati-di-wisma-atlet-inasgoc-minta-bantuan-pemprov-dki :: Banyak Pohon Mati di Wisma Atlet, Inasgoc Minta Bantuan Pemprov DKI  ::  Oleh karena itu, Harry meminta Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menerjunkan pasukannya untuk merawat pohon-pohon itu dan membuat Wisma Atlet lebih asri.   "Kalau kami bisa dibantu, ada dari petugas pertamanan ditugaskan di Athlete Village. Kalau bisa ditambah supaya lebih asri, alhamdulillah, karena kami melihat banyak sekali pohon-pohon yang mati sekarang," ujar Harry dalam rapat persiapan Asian Games di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Sabtu (4/8/2018).   Harry menyampaikan, operator yang ada saat ini hanya bertanggung jawab pada masalah manajemen di Wisma Atlet, tidak termasuk area taman di sekitarnya.   Inasgoc, kata Harry, meminta bantuan Pemprov DKI mengingat banyaknya pasukan yang dimiliki. Inasgoc nantinya akan menyediakan konsumsi para petugas yang diterjunkan Pemprov DKI.   "Di pertamanan ini enggak ada yang ngurus. Operator kami hanya bicara hospitality operating hotel atau Athlete Village-nya. Kami melihat yang punya pasukan dan resources adalah Pemprov DKI," kata Harry.   Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menyebut memang banyak pohon yang mati di Wisma Atlet. Dia mengaku pernah mengingatkan pengelola untuk rutin menyiram pohon-pohon itu.   Melihat kondisi saat ini, Sandiaga pun bersedia membantu Inasgoc.   "Kami bantu waktu itu cuma bibit-bibit sama pohon-pohonnya, tapi maintenance mereka yang mau kerjain sendiri. Itu selalu akhirnya... Okelah (dibantu), ini jadi PR kita semua, jangan saling menyalahkan. Koordinasi dengan Pak Sekda, tolong diperbaiki landscaping-nya," kata Sandiaga dalam kesempatan yang sama.   Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah yang hadir dalam rapat langsung memerintahkan Dinas Lingkungan Hidup dan Dinas Kehutanan DKI Jakarta untuk menerjunkan pasukan mereka membantu perawatan pohon-pohon di area Wisma Atlet.  
doc453.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/17221901/densus-88-geledah-rumah-sepasang-suami-istri-di-sleman :: Densus 88 Geledah Rumah Sepasang Suami Istri di Sleman ::  "Tadi ada yang datang ke sini sekitar jam 11.30 WIB. Mereka menyampaikan kalau dari Mabes Polri," ujar Ketua RT 05 Wardiyana saat ditemui Kompas.com, Sabtu.  Wardiyana mengatakan, anggota Densus 88 dari Mabes Polri datang untuk menggeledah rumah AF, salah satu warga di Dusun Srimbit Lor. Dia diminta untuk menjadi saksi penggeledahan.   "Saya diminta menjadi saksi, tadi dengan Pak Dukuh," ungkapnya.   Menurut dia, saat penggeledahan, jalan menuju rumah AF sempat ditutup. Penggeledahan di rumah AF berlangsung kurang lebih 30 menit.  Sementara itu, Kapolda DIY Brigjen Pol. Ahmad Dofiri menyampaikan, belum menerima informasi lengkap mengenai penggeledahan rumah di Dusun Srimbit Lor RT 06/RW 013 Desa Sendangtirto, Kecamatan Berbah, Kabupaten Sleman.   "Belum, baru ini tadi ya, nanti ya," tuturnya.  
doc454.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/17200008/djanur-jadi-pembawa-obor-asian-games-2018-di-bandung :: Djanur Jadi Pembawa Obor Asian Games 2018 di Bandung ::  Rencananya, obor Asian Games akan diarak sejauh 10 kilometer dari pintu Tol Pasteur hingga Gedung Sate.   Ditemui di kediamannya di kawasan Antapani, Kota Bandung, Jumat (3/8/2018) sore, pria yang akrab disapa Djanur itu mengaku mendapat kabar dari staf Dispora Kota Bandung sebulan lalu.   Tanpa berpikir panjang, Djanur langsung menerima tawaran tersebut.   "Awalnya, saya dihubungi staf Dispora Kota Bandung. Saya jawab waktu itu langsung mengiyakan, memberi kesanggupan. Saya hanya berpikir tanggal karena waktu itu saya masih pelatih PSMS, sekitar sebulan lalu," ucap Djanur.   Djanur menilai, menjadi pembawa obor Asian Games jelas jadi kehormatan besar untuk dirinya, apalagi Asian Games gelaran langka untuk singgah di Indonesia.   "Jika memang ini terjadi, ini jadi suatu kehormatan buat saya. Berpartisipasi di event Asian Games kehormatan luar biasa walaupun hanya sebagai pembawa obor," katanya.    "Asian Games event level internasional buat kita. Kita gelar (jadi tuan rumah) Asian Games 70 tahun lalu, sekarang kita dapat kehormatan menjadi tuan rumah ini kan luar biasa. Jadi, ini momentum yang harus kita sambut antusias karena ini kesempatan yang langka," tutur Djanur.   Djanur mengaku belum mengetahui secara teknis rute mana yang akan ia tempuh. Meski demikian, ia sudah mulai mempersiapkan diri dengan rutin berolahraga.    "Kalau informasi tadi pagi dari Kadispora katanya akan kebagian memegang obornya, tetapi teknisnya belum jelas. Persiapannya dengan olahraga rutin saja karena saya tiap hari olahraga ada tenis, bulu tangkis, main bola, mudah-mudahan bisa," katanya.   
doc455.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/17171361/penyebutan-desa-bernama-alat-kelamin-bikin-parlemen-ghana-riuh-rendah :: Penyebutan Desa Bernama Alat Kelamin Bikin Parlemen Ghana Riuh Rendah :: Masalahnya, nama-nama desa yang merupakan konstituen John Frimpong itu memiliki nama seperti alat kelamin.  Nama-nama dalam bahasa Twi, salah satu bahasa daerah di Ghana, jika diartikan secara harafiah bisa bermakna" Vagina Bijak" dan "Penis Tolol".  Nama-nama unik itu tentu saja membuat anggota parlemen Ghana tak bisa menahan tawa sehingga membuat sidang menjadi riuh rendah.  Padahal, John Frimpong mempertanyakan kepada parlemen soal rencana akses listrik untuk desa-desa bernama tak lazim tersebut.  "Menyediakan desa-desa itu dengan listrik dapat mengganggu kegiatan malam hari," kata Menteri Energi Boakye Agyarko sambil bercanda.  Menteri Boakye menambahkan dengan sungguh-sungguh, survei akan dilakukan untuk mengetahui cara terbaik agar desa-desa di daerah pemilihan Abirem di wilayah timur Ghana itu bisa tersambung ke jaringan listrik nasional.  Viewer discretion advised. ????????‍?? pic.twitter.com/HnZwUnatyx  Rekaman video rapat parlemen pada bulan lalu ini memperlihatkan John Frimpong Osei menyebutkan Etwe nim Nyansa, Kote ye Aboa dan Shua ye Morbor:  Berikut adalah terjemahan nama-nama Twi itu:  Banyak warga Ghana belum pernah mendengar nama desa-desa itu sampai mereka disebut di parlemen. Dan mereka bertanya-tanya tentang asal usul nama-nama tersebut.  Wartawan BBC Thomas Naadi di ibu kota, Accra melaporkan, nama-nama seperti itu biasanya diberikan para pemukim pertama di komunitas tersebut dan diambil dari pengalaman hidup mereka.  Hampir 80 persen penduduk Ghana memiliki akses ke listrik, hampir dua kali lipat rata-rata negara-negara  Afrika. Demikian menurut laporan Bank Dunia pada 2016.  
doc456.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/17084711/masihkah-ada-oposisi-bagi-jokowi :: Masihkah Ada Oposisi bagi Jokowi? :: Meski demikian oposisi dapat dipastikan selalu menjadi topik populer menjelang masa kontestasi politik. Apalagi tahun ini kita memasuki rangkaian Pemilu 2019.  Topik oposisi semakin seru mengingat sejak lima bulan terakhir marak aksi gerakan '2019 Ganti Presiden'. Itu masih ditambah drama misteri: ketidakpastian pasangan Capres-Cawapres yang bertarung pada Pilpres 2019.  Topik tentang oposisi tidak lepas dari euforia keberhasilan politisi senior Mahathir Muhammad sebagai tokoh oposisi yang memenangi pemilu Malaysia tahun ini, membuat oposisi seperti menemukan virtue yang selama ini tenggelam dalam pertunjukan debat kusir politik berupa talk show.  Pada sisi lain, karena cukup lama tidak dibicarakan bahkan cenderung termarjinalkan, apa dan bagaimana oposisi di Indonesia.  Serupa barang antik yang gagap dalam mesin demokrasi di Indonesia yang berjalan cenderung praktikal dan pragmatis: mencari kemenangan, jauh dari debat ideologis layaknya demokrasi Indonesia pada masa 1950-an.  Dua dekade lalu, cendekiawan Ignas Kleden menulis opini di koran Kompas tentang oposisi ( Oposisi dalam Politik Indonesia, 4 Juli 1998). Dalam tulisan tersebut Ignas Kleden mengajukan pertanyaan yang terus menjadi diskursus hingga kini.  Pertama, apakah ketika politik tanpa melembagakan oposisi serupa Orde Baru maka masalah korupsi, kolusi, nepotisme (KKN), tidak terulang? Kedua, apakah kekuasaan di Indonesia tidak membutuhkan suatu oposisi yang secara resmi dan konsisten mengawasi?  Dalam hal menggambarkan peran oposisi, penulis sepakat dengan terminologi advocatus diaboli atau devil's advocate yang digunakan Ignas Kleden untuk menggambarkan peran oposisi sebagai setan yang menyelamatkan kita, justru dengan mengganggu kita terus-menerus.  Adanya oposisi serupa setan baik atau serupa kekuatan moral dan etik superego yang mengendalikan dorongan naluriah Id dan realitas Ego, dalam perspektif Sigmud Freud maka dipercaya penguasa akan menjalankan kekuasaan secara lebih benar.  Harapan demokrasi terhadap oposisi yang tangguh tentu saja menjalankan fungsi check and balance untuk memastikan kekuasaan tetap berjalan pada rel yang benar dan tidak terseret pada kecenderungan alamiah penguasa untuk memperluas kekuasaannya serta menyelewengkan penggunaan kekuasaan.  
doc457.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/170300115/africa-twin-punya-varian-baru-ini-wujudnya :: Africa Twin Punya Varian Baru, Ini Wujudnya :: Melihat data penjualan semester I/2018 dari Africa Twin yang melorot sampai 61,11 persen year-on-year, penambahan model baru ini nampaknya juga untuk merangsang pasar lagi. Tentu supaya penjualannya positif.  Pada CRF1000L Adventure Sports terbaru ini, Honda menyematkan windshield  lebih tinggi dibanding yang model standar, demi memberi perlindungan lebih maksimal dari hempasan angin dari sisi depan.  Selain itu, ada juga skid plate (pelindung mesin bagian bawah) yang kali ini didesain lebih lebar. Kemudian ada juga body protector, besi yang melingkar untuk melindungi fairing, serta bagian bawah lampu.  Ubahan lainnya, jok dibuat lebih tinggi 30 mm dibandingkan tipe STD dan DCT, atau menjadi 860 mm, tapi masih bisa disesuaikan lagi. Kapasitas tangki bahan bakar kini lebih banyak, 24,2 liter dari sebelumnya yang hanya 18 liter.  Penyematan suspensi baru Showa tipe Adventure Sports, punya panjang langkah lebih dari sebelumnya, tapi tetap dapat dilakukan penyesuaian penuh, dan dikombinasi dengan sistem pengereman kaliper ganda Nissin 4 piston, wavy disk brakes, dan sudah dilengkapi dengan Anti-lock Braking System (ABS).  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Honda CRF1000L Africa Twin Adventure Sports 2018 di GIIAS 2018.  Sisi belakng, Showa menggunakan tipe spring preload yang dapat diatur. Roda depan berukuran 21 inci dan belakang 18 inci dengan balutan ban berukuran 90/90-21 dan 150/70-18.  Pembaruan lain yang disematkan yaitu panel meter LCD berdesain baru, memberikan berbagai informasi mulai dari speedometer, tripmeter, rata-rata konsumsi bahan bakar, sisa bahan bakar, takometer, suhu mesin. Lebih dari itu, fungsi komponen elektronik bisa dipantau juga dari panel ini.  Selanjutnya, ada juga teknologi Throttle by Wire, mengatur tingkat kepresisian tenaga yang dikeluarkan, serta pilihan riding mode mengakomodasi berbagai gaya pengendaranya. Teknologi tersebut berpadu dengan mesin 998 cc parallel-twin menggunakan 4 katup unicam head. Kombinasi itu menghaslkan tenaga maksimal 69,2 kW @7.500 rpm, dan torsi puncak 95,4 Nm @6.000 rpm.  Harganya sendiri, tipe standar dipasarkan dengan banderol RP 485 juta, tipe DCT Rp 520 juta, sert tipe tertinggi Adventure Sports harganya Rp 585 juta. Sepeda motor tangguh ini sudah mulai bisa dipesan di 11 diler Big Wing pada Agustus 2018.  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Honda CRF1000L Africa Twin Adventure Sports 2018 di GIIAS 2018.  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Honda CRF1000L Africa Twin Adventure Sports 2018 di GIIAS 2018.  
doc458.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/16550038/arema-fc-vs-persija-kandang-singa-tak-ramah-untuk-macan :: Arema FC Vs Persija, Kandang Singa Tak Ramah untuk Macan :: Jika menilik fakta kebelakang, laga ini dipastikan tidak akan mudah bagi Persija Jakarta karena harus tampil di "Kandang Singa".  Dikutip dari BolaSport.com, terakhir kali tim berjuluk Macan Kemayoran ini meraih kemenangan di Malang adalah 15 tahun lalu.  Saat itu, kedua tim bertemu di Stadion Gajayana pada kompetisi Liga Indonesia.  Persija menang secara meyakinkan dengan skor 4-1 lewat hat-trick Bambang Pamungkas dan satu gol tambahan dari Alex Pulalo.  Persija hampir saja memutus tren buruk itu di musim lalu saat bermain di Stadion Kanjuruhan, Minggu (24/9/2017).  Sempat unggul pada babak pertama lewat gol Bambang Pamungkas pada menit ke-34, kemenangan Persija buyar saat Esteban Vizcarra mencetak gol penyeimbang 10 menit jelang bubaran.  Selain fakta sejarah di atas, Persija juga harus dihadapkan dengan fakta jika Arema FC belum pernah kalah di kandang musim ini.  Dendi Santoso dkk berhasil meraih empat kemenangan dan dua seri ketika bermain di Stadion Kanjuruhan.  Meskipun begitu, Persija sendiri berangkat ke Malang dengan modal yang sangat bagus. Marko Simic dkk berhasil menang di dua laga terakhir dengan catatan tidak kebobolan.  Selain itu, pada putaran pertama lalu, Persija juga bisa mengalahkan Arema FC dengan skor 3-1 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Minggu (31/3/2018).  
doc459.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/16550091/masih-ingin-dampingi-jokowi-jk-tunggu-putusan-mk :: Masih Ingin Dampingi Jokowi, JK Tunggu Putusan MK :: Dia berharap, putusan dapat dikeluarkan sebelum batas akhir pendaftaran Pilpres 2019 pada 10 Agustus 2018.    "Ya ditunggu sajalah," kata JK usai membuka Rakernas Ikatan Alumni Institut Teknik Bandung (ITB) yang digelar di Hotel Imperial Aryaduta,  Makassar, Sabtu (4/8/2018).   JK masih berharap untuk bisa kembali mendaftar sebagai calon wakil presiden untuk mendampingi Presiden Jokowi dalam Pemilu 2019. Dia sendiri mengatakan, hal ini tidak dibicarakan bersama Jokowi.  “Komunikasi setiap hari dengan Presiden Jokowi, tapi masalah negara. Komunikasi soal Pemilu 2019, belum kita bicarakan,” tuturnya.  Partai Perindo mengajukan permohonan uji materi terhadap pasal 169 huruf n Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2017 tentang Pemilihan Umum (UU Pemilu) terkait masa jabatan wakil presiden sebelum batas akhir pendaftaran pasangan capres- cawapres Pilpres 2019 pada 10 Agustus 2018 ke Mahkamah Konstitusi (MK).  Permohonan uji materi tersebut diajukan agar Wakil Presiden Jusuf Kalla dapat kembali mendampingi Presiden Joko Widodo. Putusan MK nantinya akan menjadi dasar bisa atau tidaknya Kalla maju kembali sebagai cawapres.  
doc460.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/16535311/kewaspadaan-di-negeri-gempa-bumi :: Kewaspadaan di Negeri Gempa Bumi :: Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) merilis bahwa gempa bumi terjadi pada koordinat 8,4 LS dan 116,5 BT, atau tepatnya berlokasi di darat pada jarak 47 km arah timur laut Kota Mataram, Provinsi Nusa Tenggara Barat pada kedalaman 24 km.  Kejadian gempabumi ini mengakibatkan kerusakan bangunan dan longsoran di perbukitan jalur pendakian Gunung Rinjani. Tentunya Gempa Lombok ini tergolong gempa yang merusak.  Sudah menjadi pemahaman bersama, bahwa wilayah kepulauan Indonesia secara tektonik berada pada jalur pertemuan lempeng besar dunia. Lempeng besar tersebut adalah Lempeng Eurasia, Lempeng Indo-Australia, Lempeng Laut Filipina dan Lempeng Pasifik.  Seperti yang ditunjukkan pada gambar 1, selain lempeng besar yang seolah melingkari kepulauan Indonesia, terdapat beberapa lempeng kecil yang bersifat lokal, yaitu Burma, Sunda, Laut Banda, Laut Maluku, Kepala Burung, Maroke, dan Woodlark (Sumber: Buku Peta Gempa Indonesia, PusGeN, 2017).  Buku Peta Gempa Indonesia, PusGeN, 2017 Gambar 1. Peta zona pertemuan lempeng aktif serta kemenerusan sesar aktif di Kepulauan Indonesia (Sumber: Buku Peta Gempa Indonesia, PusGeN, 2017)  Setiap pergerakan pada zona batas pertemuan memiliki pola kecepatan yang berbeda-beda. Lempeng Samudera Indo-Australia menunjam Lempeng Eurasia di bawah Sumatra dan Selatan Jawa sampai Nusa Tenggara kecepatannya antara 6 – 7 cm per tahun.  Sedangkan Lempeng Pasifik pegerakannya menunjam bagian timur Indonesia dengan kecepatan berkisar 10 cm per tahun. Akibat dari pergerakan lempeng tektonik adalah terjadinya gempa bumi pada batas pertemuan lempeng. Beberapa gempa bumi yang terjadi dengan besaran magnitudo yang signifikan dan merusak.  Beberapa kemenerusan sesar aktif yang menjadi sumber gempa bumi berada dekat dengan kota-kota besar di Indonesia. Sesar Opak yang berdekatan dengan Yogyakarta, Sesar Lembang berdekatan dengan Bandung, Sesar Cimandiri di Sukabumi, Sesar Palu Koro di Kota Palu dan beberapa kota lainnya.  Selain itu, zona pertemuan lempeng aktif yang berpotensi memberikan dampak bahaya gempa bumi pada beberapa wilayah di Indonesia.  Seperti kejadian pada 26 Desember 2004, gempa bumi magnitudo 9,1 terjadi di pesisir barat Aceh. Gempa besar yang membangkitkan gelombang tsunami memberikan dampak kerusakan dan korban jiwa lebih dari 150 ribu jiwa. Kejadian ini memberikan catatan bencana terparah yang melanda Indonesia dalam kurun waktu 20 tahun terakhir.  
doc461.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/16523711/relawan-asian-games-keluhkan-honor-dan-biaya-penginapan-ke-jokowi :: Relawan Asian Games Keluhkan Honor dan Biaya Penginapan ke Jokowi :: Masalah ini pun diadukan oleh salah satu relawan kepada Presiden Joko Widodo dalam acara promosi Asian Games 2018 di Istana Bogor, Sabtu (4/8/2018).    "Beberapa relawan curhat soal fee untuk mereka. Termasuk di mana mereka menginap, itu masih jadi keluhan dari sebagian mereka," kata salah satu relawan, Zulfikar Akbar.    "Saya di sini cuma ingin menyuarakan suara teman relawan dan panpel (panitia pelaksana). Saya kebetulan panpel di cabor squash," tambah dia.   Zulfikar mengatakan, sebagian relawan memang menyatakan bangga dan merasa terhormat bisa membantu penyelenggaraan Asian Games 2018 yang akan berpasangan di Jakarta dan Palembang pada 18 Agustus-2 September mendatang.   "Tapi di sisi lain ada yang mengeluhkan di mana harus nginap, itu hal yang memusingkan bagi mereka," ujar dia   Menanggapi itu,  Jokowi mengatakan, masalah honor relawan adalah urusan Panitia Pelaksana Asian Games 2018 (Inasgoc). Namun, ia juga mengimbau Inasgoc agar bisa lebih memperhatikan para relawan.    "Urusan honor, fee penginapan, biar dijawab Inasgoc. Relawan tolong diperhatikan. Mereka sudah membantu banyak sehingga beri lah mereka perhatian. Saya sudah mendengar keluhan seperti ini dua kali," kata Jokowi.   Sementara itu, Deputi II Inasgoc Francis Wanandi mengakui bahwa relawan memang tidak mendapatkan honor dan juga akomodasi.  Menurut dia, fasilitas yang diberikan Inasgoc kepada relawan hanya transportasi dan makan tiga kali sehari.   "Memang untuk penginapan dan akomodasi, khususnya untuk relawan di daerah, memang belum diakomodasi. Tapi ini jadi masukan kita. Kita harapkan ada relawan di daerah, bisa kita pikirkan di mana mereka tinggal," ujarnya.  
doc462.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/164200015/hino-pamerkan-bus-listrik-pengganti-mesin-diesel :: Hino Pamerkan Bus Listrik Pengganti Mesin Diesel :: Dibawa langsung dari Jepang, Poncho EV merupakan salah satu bukti upaya Jepang meninggalkan bus bermesin diesel. Mengutip dari keterangan tertulis Hino, disebutkan bahwa tujuan dari dibuatnya Poncho adalah untuk menghadirkan kendaraan yang ramah lingkungan di masa depan.  "Hino Poncho EV memiliki suara yang halus saat dioperasikan tanpa mengeluarkan CO2. Sehingga membuat penumpang dan penduduk sekitar yang dilalui rute bus ini tetap nyaman," tulis keterangan dari Hino.  wikimedia.org Bus listrik berbasis Hino Poncho.  Poncho EV diperkenalkan di ajang Tokyo Motor Show pada Oktober 2017. Saat ini, Poncho EV sudah mulai dioperasikan di beberapa wilayah di Jepang, seperti di Sumida and Hamura di Tokyo dan Komatsu di Prefectur Ishikawa.  Poncho diperkuat motor penggerak berkapasitas 200 kw dan baterai lithium ion approx 30 kwh. Untuk memperoleh kinerja yang maksimal, pengisian tenaga baterai harus dilakukan setiap 10 kilometer.  Poncho memiliki dimensi panjang 6.990 mm, lebar 2.080 mm, dan tinggi 3.100 mm. Bus yang memiliki kapasitas 36 penumpang ini, terdiri dari 11 penumpang duduk, 24 penumpang berdiri dan 1 sopir ini, tercatat memiliki berat 7.775 kilogram.  
doc463.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/16354161/di-icd-2018-savic-ali-berbagi-ilmu-bagaimana-membangun-media-komunitas-nu :: Di ICD 2018, Savic Ali Berbagi Ilmu Bagaimana Membangun Media Komunitas NU :: Dalam siaran pers yang diterima Kompas.com, disebutkan Savic akan membagikan pengalamannya dalam membangun dan mengelola media komunitas.  "Sharing soal bagaimana mengelola NU Online, juga islami.co. Tim redaksi kami sangat kecil, tetapi tetap bisa menjangkau jutaan kepala. Bila ditotal ada jutaan unique visitors," katanya saat dihubungi Kompasiana, Selasa (31/07/2018).  Untuk mengelola kedua website tersebut, Savic mengaku ia perlu mengandalkan para kontributor yang kebanyakan adalah para anak muda Nahdlatul Ulama (NU).     "Beberapa tahun belakangan intelektual NU sangat banyak. Generasi NU makin banyak yang muda. Anak muda ini memiliki kekuatan dari sisi sense of belonging dan semangat untuk bisa berbuat yang tinggi. Tinggal bagaimana kami membangun engage yang baik, berinteraksi untuk diskusi, relasi yang baik, dan brainstorming," ungkapnya.  Selain itu, ia menilai saat ini komununitas di Indonesia punya peran dan andil penting untuk masyarakat, terutama dalam mengedukasi publik. "Sejak sepuluh tahun terakhir, komunitas tumbuh sangat pesat dan memiliki peran yang sangat vital dalam hidup bermasarakat," kata Savic.  Apalagi, penetrasi dunia digital yang sangat membantu penyebaran informasi melalui komunitas-komunitas. "Untuk itu, kami tergerak untuk mengumpulkan mereka dalam satu kegiatan yang atraktif, interaktif dan tentunya bermanfaat," ujarnya.  Bergabung bersama Savic Ali, pada sesi tersebut akan hadir pula CEO Indonesia Medika, Gamal Albinsaid yang sempat meraih penghargaan The HRH Prince of Wales Youth Sustainability Entrepreneur dari Kerajaan Inggris.      ICD 2018 sendiri merupakan ajang kumpul komunitas terbesar se-Indonesia yang digagas oleh Kompasiana. ICD 2018 menjadi wajah berjumpa ragam komunitas untuk saling berkolaborasi dan melakukan aksi positif.  
doc464.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/16300078/bertandang-ke-markas-arema-fc-persija-bawa-tren-positif :: Bertandang ke Markas Arema FC, Persija Bawa Tren Positif ::  Dua kemenangan di laga sebelumnya, yakni saat mengalahkan Mitra Kukar 2-0 dan Bhayangkara FC 1-0, menjadi modal bagi Macan Kemayoran untuk meraih hasil maksimal.   "Kita tahu pemain Arema punya kualitas yang bagus. Semangat  Persija pasti tinggi juga buat besok. Saya lihat dua tim bisa main bagus buat suporter," katanya di Kantor Arema FC, Kota Malang, Sabtu (4/8/2018).   Teco tidak memungkiri bahwa skuad Singo Edan semakin berkualitas di putaran kedua ini. Datangnya Hamka Hamzah, Alfin Tuasalamony, Makan Konate, dan Srdjan Ostojic membuat Singo Edan semakin kokoh.   Namun, Teco mengaku sudah mengantisipasi seluruh kekuatan Arema FC tersebut, termasuk kemungkinan adanya perubahan rotasi pemain di dalam skuad Arema FC.   "Arema punya beberapa pemain sangat bagus, dan sudah main beberapa kali bersama Arema. Putaran kedua ini beberapa pemain ini juga bagus. Arema lebih kuat di putaran kedua," katanya.   Sampai sejauh ini, Persija Jakarta masih berada di posisi keenam klasemen sementara dengan mengkoleksi 28 poin. Adapun Arema FC masih tertahan di peringkat ke-12 dengan koleksi 23 poin.  
doc465.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/16285088/hasil-fp3-motogp-ceko-valentino-rossi-tercepat :: Hasil FP3 MotoGP Ceko, Valentino Rossi Tercepat :: Rossi berhasil meraih predikat tercepat setelah memperbaiki catatan waktunya pada saat-saat terakhir. Selama FP3, Rossi selalu berada di posisi ke-11.  Pebalap asal Italia ini kemudian mencatatkan waktu putaran terbaik, yakni 1 menit 55,175 detik.  Sementara itu, Danilo Petrucci (Pramac Racing) berada di peringkat kedua dengan catatan waktu tercepat 1 menit 55,261 detik.  Catatan waktu lap tercepat ketiga dibukukan oleh pebalap Ducati, Jorge Lorenzo, yaitu 1 menit 55,326 detik. Sang juara bertahan Marc Marquez berada di posisi keempat dengan catatan waktu 1 menit 55,458 detik.  Sementara itu, posisi lima, enam, dan tujuh secara berturut-turut ditempati oleh Andrea Iannone, Dani Pedrosa, dan Cal Crutchlow.  Di sisi lain, pebalap asal Malaysia, Hafizh Syahrin, harus berada di posisi ke-16 setelah pada sesi sebelumnya berada di posisi keempat.  
doc466.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/16271281/ucapan-terakhir-petinju-valentinus-maaf-mbak-aku-sudah-enggak-kuat :: Ucapan Terakhir Petinju Valentinus: Maaf Mbak, Aku Sudah Enggak Kuat... :: Dia mengembuskan nafas terakhir setelah menjalani serangkaian perawatan medis di RSUP Sanglah pada Kamis (2/8/2018) sekitar pukul 19.35 Wita.  "Maaf, Mbak. Aku sudah enggak kuat," demikian ucapan terakhir Valentinus Nahak yang diingat kakak iparnya, Rini Mulyani (27).  Rini masih ingat betul, ucapan terakhir Valentinus ini diikuti permintaan agar keningnya dicium.  Dia tidak menyangka bahwa adik iparnya tercinta harus berpulang secepat itu. Padahal, keluarga sempat lega karena kondisi Valen sempat membaik.  ISTIMEWA Petinju Indonesia yang dipersiapkan untuk Asian Games 2018, Valentinus Nahak, saat masih sehat.    Menurut Rini, kondisi Valen sempat mulai membaik pada Rabu (1/8/2018). Oleh karena itu, dia dipindahkan ke ruang Angsoka 2 untuk persiapan menjalani kemoterapi. Namun, pada Kamis pagi, kondisi Valen tiba-tiba memburuk.  "Jantungnya sempat melemah pagi itu. Akhirnya setelah diperiksa, tim dokter membatalkan kemoterapi dan enggak tahunya, Valen udah enggak ada malamnya," tutur Rini saat ditemui di Kamar Jenazah Instalasi Forensik RSUP Sanglah, Kamis (3/8/2018).  Valen sempat menjalani rawat inap di RSUP Sanglah,  Denpasar, selama enam hari. Berdasarkan hasil biopsi, Valen didiagnosis mengidap tumor kelenjar getah bening stadium lanjut.  Dokter spesialis penyakit dalam yang menangani, dr. I Wayan Losen Adnyana Sp-PD (K), mengatakan, kemoterapi harus dilakukan sesegera mungkin.  Pasalnya, satu-satunya alternatif tindakan medis untuk mengobati Valen hanya lewat tindakan kemoterapi. Namun karena memang kondisi karnopski pasien hanya berkisar di angka 30-40, maka kemoterapi pun urung dilakukan.  "Dalam kondisi itu, artinya, pasien harus lebih banyak di tempat tidur. Kami tidak mungkin berikan kemo. Harus menunggu hingga kondisinya lebih fit," ungkap Wayan Losen sebelumnya.  
doc467.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/04/16243371/din-syamsudin-umat-islam-jangan-terpecah-karena-perbedaan-politik :: Din Syamsudin: Umat Islam Jangan Terpecah karena Perbedaan Politik ::  Din menyatakan, menjelang pemilihan presiden (pilpres) 2019, umat Islam dihadapkan pada perbedaan pilihan calon presiden (capres) dan calon wakil presiden (cawapres). Namun demikian, umat Islam tak boleh terpecah hanya karena perbedaan pilihan itu.    "Janganlah karena perbedaan kepentingan politik kemudian terpecah-belah," kata Din di Jakarta, Sabtu (4/8/2018).   Oleh sebab itu, ia berpesan kepada pemuka agama Islam untuk mengedepankan ukhuwah islamiyah secara internal sesama umat Islam. Pemuka agama harus mengedepankan persatuan di tengah-tengah perbedaan yang ada.    Setelah itu, harus dikembangkan pula persatuan dengan seluruh komponen bangsa. Dengan demikian, kesejahteraan bisa dirasakan oleh seluruh masyarakat tanpa memandang perbedaan.    Dengan demikian, pemuka agama harus memiliki kedewasan untuk menyatukan seluruh umat Islam. Selain itu, pemuka agama juga harus memiliki kecerdasan dan kearifan untuk mengedepankan ukhuwah islamiyah.  
doc468.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/162400415/tukar-tambah-mobil-lama-dengan-mobil-baru-suzuki :: Tukar Tambah Mobil Lama dengan Mobil Baru Suzuki ::  Hendro, Bisnis Development Manager Auto Value PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) menjelaskan, konsumen yang melakukan pembelian All New Ertiga dengan cara tukar tambah akan diberikan program khusus, yaitu mendapatkan e-money Rp 1,5 juta dan beberapa suguhan menarik buat model lainnya.   “Kami tidak membatasi merek apa dan tahun berapa asalkan konsumen itu membeli mobil baru merek Suzuki,” ujar Hendro di ICE, BSD, Tangerang, Sabtu (4/8/2018).   Hendro menambahkan, sekarang ini  Suzuki Auto Value sudah memiliki dua jaringan penjualan, yaitu di Gading Serpong, dan Pulo Gadung, Jakarta. Sementara ke depan akan ditingkatkan menjadi enam outlet di beberapa daerah.   “Kita sedang siapkan di Kenjeran, Surabaya, Jawa Timur dan yang kedua di Bangka, sehingga total sampai akhir tahun berjumlah enam outlet,” kata Hendro.   Secara proses, lanjut Hendro cukup cepat atau satu hari sudah bisa dibeli dan konsumen mendapatkan unit baru. Penentuan harga juga diklaim sangat terbuka sehingga kompetitif apabila dibandingkan dijual ke diler mobil bekas lainnya.   “Karena konsumen itu menjual mobil bekasnya ingin membeli mobil baru Suzuki, jadi kami usahakan konsumen itu mendapatkan harga terbaik,” ucap Hendro.  Kompas.com/Setyo Adi Ignis tampil beda di IIMS 2018   Suzuki sendiri selama GIIAS 2018 ini mengusung tema “Urban Sporty Gear”. Beberapa model seperti Ignis, Baleno, Swift hingga Ertiga dibuat dengan nuansa sporty secara tampilan.   Bukan hanya dari sisi produk, tetapi direpresentasikan juga untuk kaum urban yang saat ini lebih berani berekspresi dan memiliki jiwa sportif ketika berkendara.  
doc469.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/16210421/mulai-malam-ini-dilakukan-perbaikan-di-sejumlah-titik-jalan-tol-jakarta :: Mulai Malam Ini, Dilakukan Perbaikan di Sejumlah Titik Jalan Tol Jakarta-Cikampek ::  AVP Corporate Communication PT Jasa Marga Dwimawan Heru mengatakan, perbaikan tersebut merupakan Pemeliharaan rutin berupa rekonstruksi rigid pavement jalan tol.   "Pemeliharaan tersebut dilakukan demi kenyamanan dan keamanan pengguna jalan tol selama berkendara di Ruas Jalan Tol Japek," kata Heru dalam keterangan tertulis, Sabtu (4/8/2018).   Heru menuturkan, ada tiga titik konstruksi di jalan tol arah Cikampek yang akan dikerjakan mulai Sabtu (4/8/2018) pukul 22.00 WIB hingga Kamis (9/8/2018) pukul 05.00 WIB.   Titik-titik tersebut adalah Lajur 2 Km 34+567 hingga Km 34+582 dengan panjang penanganan 15 m, Lajur 2 Km 34+602 hingga Km 34+683 dengan panjang penanganan 81 m, serta Lajur 2 Km 34+709 hingga Km 34+750 dengan panjang penanganan 41 m.   Sementara itu, pemeliharaan jalan tol arah Jakarta akan dilakukan mulai dari Km 26+291 hingga Km 26+058 di lajur 2, panjang penanganan 233 m.    Pemeliharaan akan dilakukan sejak Senin (6/8/2018) pukul 09.00 WIB hingga Jumat (10/8/2018) pukul 05.00 WIB.   "Guna menjaga kelancaran arus lalu lintas, kegiatan loading bongkaran dan pengecoran akan dilakukan pada saat window time, yaitu setelah pukul 20.00 WIB," kata Heru.   Di samping itu, PT Jasa Marga juga akan mengerahkan petugas di sekitar lokasi pengerjaan untuk menjamin kelancaran lalu lintas dan keselamatan pengguna jalan.  
doc470.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/04/161401510/sikap-sederhana-dita-soedarjo-bikin-denny-sumargo-yakin-melamar :: Sikap Sederhana Dita Soedarjo Bikin Denny Sumargo Yakin Melamar :: Dihubungi via telepon, Jumat (3/8/2018), Denny Sumargo mengaku ada sikap Dita Soedarjo yang membuatnya terenyuh dan yakin bahwa Dita adalah perempuan yang tepat untuk menjadi pendamping hidupnya.  Meskipun memiliki latar belakang keluarga kaya, Dita tak suka menghambur-hamburkan uang.  “Kalau saya lihat, original-nya anak ini sangat berbanding terbalik dengan sosialita pada umumnya. 'Kok ini anak pakai tas itu-itu saja?' saya bilang kan. Saya kan ngecek juga 'kamu enggak suka beli tas?' 'Enggak mas aku enggak suka beli tas, soalnya aku mau hemat.',” jelas Denny.  “Pola pikirnya cukup baik kalau soal uang, bukan orang yang suka hambur-hamburkan uang,” imbuhnya.  Selain itu, menurut Denny, Dita juga memiliki pemikiran yang lebih dewasa dari usianya.  “Iya kasihan kadang-kadang, ini orang kaya, tapi enggak kayak teman-temannya. ‘kamu enggak mau kayak temanmu?’ ‘Enggak, mas uangnya mau ditabung buat masa depan, buat kalau punya anak,” ucap mantan pemain basket nasional ini.  “Saya kan terenyuh. Ini anak masih muda pikirnya gini,” lanjutnya lagi.  Meski yakin Dita wanita terbaik, Denny meminta kepada Dita Soedarjo untuk menyerahkan hubungsn mereka pada Tuhan.  Pasalnya, menurut Denny, jika berjodoh pasti akan bertemu sendirinya, begitupun jika ternyata memang bukan yang terbaik, maka akan terpisah dengan sendirinya.  “Dari awal saya bilang sama Dita, Dita kita jalaninnya berserah sama Tuhan saja. Makannya kita ada konseling pernikahan, agar makin mengenal. Makin ke sini makin erat, masalah siap atau tidak, siap-siapin, yang tahu berjodoh atau tidak kalau memang kita bukan terbaik akan dipisahkan juga,” ungkap Denny Sumargo.  Di akhir pembicaraan, Denny Sumargo, mengaku sempat meminta maaf kepada Dita Soedarjo atas masa lalu dirinya.  “Saya minta maaf kalau banyak hal-hal dari masa lalu saya yang mungkin membebani kamu (Dita Soedarjo). Dia (Dita Soedarjo) sedih loh, dia bilang ‘aku juga minta maaf karena saya juga bukan orang benar’,” pungkasnya.  
doc471.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/04/16080057/inikah-wujud-ponsel-huawei-mate-20-lite- :: Inikah Wujud Ponsel Huawei Mate 20 Lite? :: Baru-baru ini ponsel yang diduga adalah Mate 20 Lite muncul di halaman TENAA. Dari gambar tersebut terlihat Huawei Mate 20 Lite memiliki notch alias poni pada bagian atas layar.  Poni tersebut terlihat membungkus kamera depan sekaligus sensor cahaya. Jika dibandingkan dengan seri P20, poni pada Mate 20 Lite ini terlihat sedikit lebih lebar.  Pada bagian belakang, Huawei juga menyematkan kamera ganda yang diposisikan secara vertikal. Berbeda dengan posisi kamera P20 yang berada di pinggir, kamera ganda milik Mate 20 Lite berada di bagian tengah. Tepat di bawah kamera terlihat adanya sensor sidik jari sebagai fitur keamanan.  BGR Penampakan Huawei Mate 20 Lite muncul di TENAA  Dikutip KompasTekno dari BGR, Sabtu (4/8/2018), meski diprediksi bakal menjadi seri yang paling murah, Mate 20 Lite diperkirakan akan menggunakan material kaca sebagai kaver bagian belakang. Dari sini dapat disimpulkan bahwa ponsel ini kemungkinan besar akan memiliki fitur pengisian daya nirkabel atau wireless charging.  Untuk ukuran layar, Mate 20 Lite ini sepertinya akan mengusung aspek rasio yang luas. Berbeda dengan P20 yang ukuran bezelnya masih cukup tebal pada bagian bawah, Mate 20 Lite ini diprediksi akan lebih tipis dan luas. Bahkan beberapa pihak memperkirakan aspek rasio ponsel ini bisa mencapai 20:9.  Untuk bagian dapur pacu, Huawei Mate 20 Lite kabarnya akan menggunakan chipset HiSilicon Kirin 710 octa-core. Prosesor ini akan dipadankan dengan RAM berkapasitas 6GB dan internal storage 64GB.  Kendati demikain belum ada pernyataan resmi dari Huawei mengenai bocoran ini. Meski pada halaman TENAA tidak memberi informasi tentang spesifikasi yang jelas, tapi halaman tersebut memberi kita pandangan sekilas pada desain perangkat yang bakal segera diluncurkan ini.  
doc472.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/04/160735627/cerita-gugun-blues-shelter-manggung-di-dieng-saat-suhu-minus-1-derajat :: Cerita Gugun Blues Shelter Manggung di Dieng Saat Suhu Minus 1 Derajat :: Kesempatan kali ini memberikan kesan tersendiri, karena harus tampil saat suhu minus 1 derajat celcius. Ya, belakangan ini suhu Dieng lebih dingin dari biasanya.  Seperti apa cerita Gugun Blues Shelter menghibur pada pengunjung DCF 2018 di tengah Dieng yang "membeku"?  Manajer Gugun Blues Shelter Indri Sjafri, yang dihubungi Kompas.com, Sabtu (4/8/2018), mengungkapkan, suhu malam tadi memang dingin luar biasa.  Awalnya, GBS dijadwalkan manggung pada pukul 22.00 WIB. Akan tetapi, akhirnya mundur hingga pukul 00.00 WIB karena genset yang membeku akibat cuaca dingin.  "Terakhir tadi malam suhu -1 derajat. Harusnya GBS manggung jam 10 malam, tetapi mundur dua jam karena genset beku. Padahal, siang cuaca enak. Sempat jalan ke kawah, candi Arjuna. Sehabis Maghrib mulai dingin," kata Indri.  Indri mengisahkan, karena tertutupi es, panggung juga licin. Panitia mengingatkan para pengisi acara untuk berhati-hati. Namun, Gugun Blues Shelter sempat memainkan 5 lagu, di antaranya Mobil Butut, dan Kandas.  Dok. Gugun Blues Shelter Gugun Blues Shelter saat tampil di Dieng Culture Festival 2018, Jumat (3/8/2018) malam.  
doc473.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/16050058/vidal-pernah-kecewa-soal-keputusan-fifa-yang-bebaskan-messi :: Vidal Pernah Kecewa soal Keputusan FIFA yang Bebaskan Messi :: Vidal memendam rasa kecewa kepada Lionel Messi setelah Federasi Sepak Bola Internasional (FIFA) mencabut hukuman skors dan denda terhadap sang megabintang.  Messi sebelumnya dilarang tampil dalam empat pertandingan dan harus membayar denda sebesar 130 juta rupiah oleh FIFA.  Penyebabnya, Messi dianggap menghina wasit saat membela tim nasional Argentina melawan timnas Cile pada Kualifikasi Piala Dunia 2018, 24 Maret 2017.  FIFA akhirnya mencabut hukuman tersebut setelah Messi hanya sempat menjalani larangan tampil dalam satu laga.  "Tidak ada bukti yang cukup untuk memberikan hukuman terhadap Lionel Messi," tulis FIFA dalam pernyataan resmi mereka saat itu.  Arturo Vidal pun menyesali keputusan FIFA yang ia nilai berat sebelah tersebut.  "Menyenangkan memang bisa melihat Messi bermain untuk timnas Argentina, peraturan harusnya berlaku sama untuk semua orang," ucap Vidal setahun yang lalu.  "Keputusan untuk membebaskan Lionel Messi ini begitu rumit," ujar Vidal yang berkebangsaan Cile tersebut.  Kini, Vidal akan segera menjadi rekan satu tim Messi setelah Barcelona mencapai kesepakatan dengan Bayern Muenchen soal kepindahannya.  
doc474.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/160200515/ngilu-ferrari-porsche-lamborghini-dilindas-buldoser :: Ngilu! Ferrari, Porsche, Lamborghini Dilindas Buldoser :: Usut punya usut, video tersebut merupakan rekaman pemusnahan hasil tindak pidana korupsi berupa penyelendupan barang mewah di  Filipina. Tempat diambilnya video tersebut adalah sebuah provinsi bernama Cagayan di Filipina.  Pemusnahan tersebut merupakan buah kebijakan Presiden Rodrigo  Duterte untuk menegaskan peraturan yang berlaku di negara tersebut. Duterte yang hadir dalam pemusnahan barang bukti tersebut mengungkapkan nilai pemusnahan ini sebesar USD 5,2 juta.  "Menghancurkan kendaraan-kendaraan selundupan adalah bukti bahwa tindak pidana seperti ini tidak akan mendapat tempat di provinsi Cagayan. Saya melakukan ini karena saya harus menunjukkan pada dunia bahwa negara saya adalah tempat investasi dan bisnis yang layak dilirik. Dan satu-satunya cara untuk menunjukkannya adalah Anda produktif dan Anda memiliki ekonomi untuk menyerap produktivitas penduduk," ucap Duterte seperti dikutip Daily Mail, Sabtu (4/8/2018).  Dari video-video yang tersebar banyak model kendaraan mewah jadi korban pemberantasan ini. Seperti Lamborghini Gallardo, beberapa Porsche 996 dan 997 serta Mercedes-Benz model sport. Tidak lupa model sport pabrikan Jepang seperti Nissan 350Z dan Toyota Celica ada di kendaraan yang dihancurkan tersebut.  Ini bukan kali pertama Duterte melakukan penghancuran mobil dan motor mewah di depan umum sebagai bagian dari kampanye anti korupsinya. Beberapa bulan lalu, Duterte juga melakukan penghancuran mobil dan motor mewah.  A post shared by Warung Jurnalis (@warung_jurnalis) on Jul 31, 2018 at 5:18am PDT  
doc475.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/04/15535381/pelatih-meninggal-puluhan-paskibra-menangis-histeris-hingga-pingsan-saat :: Pelatih Meninggal, Puluhan Paskibra Menangis Histeris hingga Pingsan Saat Latihan ::  Mereka awalnya sedang melakukan latihan sore. Namun tiba-tiba latihan berhenti dan menangis setelah mendengar kabar pelatihnya baru saja meninggal dunia.  Warga yang berada di sekitar lapangan Pancasila kaget dan mendatangi lokasi untuk mengetahui penyebab para pasukan Paskibra menangis histeris dan pingsan.   Komandan Distrik Militer (Dandim) 1403 Sawerigading, Letkol Inf M Imasfy, mengatakan bahwa pelatih Paskibra kota Palopo, Pelda Nasrullah, meninggal dunia.    “Pelatihnya Pelda Nasrullah, barusan meninggal dunia akibat sakit hipertensi,” katanya.   Imasfy mengatakan, Nasrullah dikenal sebagai pelatih Pasukan Paskibra untuk acara pengibaran bendera 17 Agustus mendatang.   “Takdir berkata lain, dia meninggal dunia setelah dirawat satu malam di rumah sakit Siti Madyang lalu dirujuk ke rumah sakit umum Sawerigading Palopo,” ujarnya.   
doc476.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/154838715/pedrosa-tercepat-di-fp2-gp-ceko :: Pedrosa Tercepat di FP2 GP Ceko :: Pada sesi latihan bebas pertama pebalap Perancis dari tim Monster Yamaha Tech3 Johan Zarco berada di tempat teratas. Zarco berhasil menyelesaikan balapan dalam waktu 1 menit 56,647 detik.  Pada tempat kedua dan ketiga disusul Andrea Dovizioso dari tim Ducati serta Marc Marquez dari tim  Repsol Honda. Masing-masing mendapatkan perbedaan waktu yang tipis dengan catatan waktu Zarco.  Valentino Rossi dari tim Movistar Yamaha berada di tempat kelima. Posisi keempat ditempati Alvaro Bautista dari Angel Nieto Team dengan tunggangannya Ducati GP17.  Masuk ke FP 2, kejutan datang dari  Dani Pedrosa. Pebalap Repsol Honda yang pensiun akhir musim ini memuncaki daftar pebalap tercepat. Ia mengungguli pebalap Pramac Ducati Danilo Petrucci dan Marc Marquez.  Pada latihan bebas Jumat, para pebalap mencoba beragam setingan karena sirkuit Brno dalam kondisi panas mencapai 50 derajat Celcius.  "Hari ini kami bekerja cukup baik di FP2. Kami menemukan pola terbaik dan mencoba ban kompn keras dan keduanya bekerja dengan baik. Lalu kami akhiri latihan bebas dengan mencoba kompon lunak dan saya dapat meningkatkan catatan waktu. Ini sangat baik ditengah kondisi saat ini," ucap Pedrosa seperti dikutip dari Crash.net, Sabtu (4/8/2018).  Namun hasil ini tidak membuat Pedrosa puas karena ia masih merasa belum menemukan setingan yang tepat.  "Saya masih merasa belum menemukan settingan pas sesuai dengan keinginan saya. Saya belum pernah berada di posisi ini untuk mengetahui apa yang dilakukan pebalap lain setelah mendapatkan hasil seperti ini. Saya dan tim harus tetap menjaga kaki kami tetap menapak di darat," ucap Pedrosa.  
doc477.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/04/15482371/pemecahan-rekor-poco-poco-tak-ganggu-car-free-day :: Pemecahan Rekor Poco-poco Tak Ganggu Car Free Day ::  Wakil Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Sigit Wijatmiko mengatakan, masyarakat tetap dapat mengunjungi area CFD seperti biasa.   "Tiak ada pelarangan atau pun pembatalan terkait pelaksanaan Car Free Day. Jadi, antara kegiatan senam poco-poco dengan Car Free Day berjalan beriringan," kata Sigit saat dihubungi Kompas.com, Sabtu (4/8/2018).   Sigit menyebut, panitia pemecahan rekor juga akan menyiapkan pembatas area antara partisipan pemecahan rekor poco-poco dan masyarakat umum.   Adapun pengalihan lalu lintas, kata Sigit, kemungkinan besar hanya dilakukan ketika pemecahan rekor memasuki waktu penilaian.   "Informasi dari panitia, durasi penilaian dari Guiness World Records itu tidak lebih dari 10 menit. Kalau pun nanti kita ada alih arus atau penutupan sifatnya sesaat saja hanya saat penilaian," katanya.   Adapub penilaian tersebut dikabarkan akan dilakukan pada pukul 07.00 WIB. "Jam 07.30 mungkin sudah selesai lah," kata Sigit.   Sebanyak 65.000 orang dijadwalkan akan berpartisipasi dalam pemecahan rekor dunia Guiness World Records poco-poco pada Minggu (5/8/2018) besok.   Kegiatan tersebut akan dilangsungkan di Silang Monas serta area Car Free Day yaitu Jalan Jenderal Sudirman dan Jalan MH Thamrin.  
doc478.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/04/15434771/kabar-dunia-sepekan-perempuan-misterius-hingga-tanda-tangan-viral :: Kabar Dunia Sepekan: Perempuan Misterius hingga Tanda Tangan Viral :: Kemudian terdapat sebuah  tanda tangan yang dilakukan oleh seorang pria di Peru, dan kemudian menjadi viral di internet.  Kedua artikel itu masuk dalam kumpulan kabar dari berbagai penjuru dunia yang terjadi sepekan ini untuk menemani akhir pekan Anda.  Sebagai langkah antisipasi, pihak keamanan bandara pun memutuskan menutup satu terminal di bandara guna menemukan perempuan tersebut.  Akibatnya, hingga 200 penerbangan dihentikan dan 60 lainnya mengalami penundaan.  Kristina (19), Angelia (18), dan Maria (17) Khachaturyan menikam ayahnya, Mikhail Khachaturyan, hingga tewas di apartemen mereka.  Mereka melakukannya karena tak tahan mengalami pelecehan seksual dari ayahnya selama bertahun-tahun.  Berita selengkapnya klik tautan di sini.  
doc479.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/15400068/pisah-dengan-red-bull-daniel-ricciardo-gabung-ke-renault :: Pisah dengan Red Bull, Daniel Ricciardo Gabung ke Renault :: Dengan durasi kontrak dua tahun, Ricciardo akan berpasangan dengan Nico Hulkenberg di Renault.  "Ini mungkin salah satu keputusan paling sulit untuk diambil dalam karier saya," kata Ricciardo dikutip BolaSport.com dari Crash.net, Sabtu (4/8/2018).  "Namun, saya rasa ini adalah waktu yang tepat bagi saya untuk mengambil tantangan yang baru," ujarnya.  Ricciardo tidak menampik bahwa keputusannya itu akan memberikan tantangan yang lebih besar untuk memenangi kejuaraan.  Namun, keputusan Ricciardo untuk pindah menjadi bulat seusai melihat perkembangan yang ditunjukkan Renault selama dua musim terakhir.  "Saya tahu jika tiap kali Renault terlibat, mereka akhirnya menang. Saya berharap bisa membantu mereka dalam perjalanan ini dan berkontribusi di dalam dan luar trek," ujar Ricciardo.  Sebelumnya, isu Ricciardo meninggalkan  Red Bull Racing sudah tersebar. Hal itu diperkuat dengan pernyataan dari tim Red Bull, Christian Horner, yang membenarkan bahwa kerja sama timnya dengan pebalap asal Australia itu akan berakhir pada pengujung 2018.  "Kami sangat menghormati keputusan Ricciardo untuk pergi dan kami berharap yang terbaik untuknya di masa depan," ujar Horner seperti dikutip BolaSport.com dari Motorsport, Jumat (3/8/2018).  Horner juga berterima kasih atas segala sumbangsih Ricciardo selama bersama Red Bull Racing.  "Kami berterima kasih atas dedikasi Ricciardo sejak bergabung dengan tim ini tahun 2014 silam. Yang perlu ditegaskan adalah kemenangan tujuh kali dan 29 kali podium telah ia raih selama bersama kami," tutur Horner.  
doc480.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/04/15363498/tertinggal-lebih-dulu-persipura-menang-telak-atas-barito-putera :: Tertinggal Lebih Dulu, Persipura Menang Telak atas Barito Putera :: Gol Persipura Jayapura dicetak oleh Hilton Moreira melalui eksekusi penalti pada menit ke-41, Boaz Solossa (63'), Addison Alves (67'), (90'), dan Gynansar Mandowen (73').  Adapun gol Barito Putera dicetak oleh Samsul Arif (4').  Pada awal babak pertama, Barito Putera unggul terlebih dahulu pada menit keempat melalui tendangan terarah Samsul Arif yang gagal dihalau oleh kiper Persipura, Dede Sulaiman.  Dalam posisi tertinggal, Persipura semakin meningkatkan intensitas serangan.  Hingga menit ke-40, Persipura berhasil menyamakan kedudukan melalui eksekusi penalti dari Hilton Moreira.  Hingga babak pertama berakhir, skor masih bertahan imbang 1-1.  Pada babak kedua, kedua tim menambah intensitas serangan.  Pada menit ke-63, Boaz Solossa berhasil mencetak gol melalui tendangan keras yang dilesatkan dari luar kotak penalti.  Kedudukan berubah menjadi 2-1 untuk keunggulan tim berjuluk Mutiara Hitam.  
doc481.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/04/152200915/tiga-fitur-honda-forza-adopsi-teknologi-moge :: Tiga Fitur Honda Forza, Adopsi Teknologi Moge :: Selain menjual tampilannya yang tampak mewah dan bergengsi dan kental nuansa premium, Forza juga mengadopsi fitur-fitur canggih yang sudah disematkan pada deretan motor ber-cc besar mereka di dunia.  Endro Sutarno, Technical Training AHM, mengatakan, setidaknya ada tiga fitur, mulai dari Honda Selectable Torque Control (HSTC), sebagai pengontrol traksi sepeda motor. Teknologi ini berfungsi mencegah terjadinya ban slip.  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Ini Tiga Fitur Honda Forza, Adopsi Teknologi Moge  Kemudian disematkannya kombinasi digital panelmeter yang informatif, beraksesn krom di sisi spidometer. Informasi yang disediakan juga terbilang lengkap, di antaranya ada indikator Honda Selectable Torque Control (HSTC).  Terdapat juga indikator perawatan, lalu trip meter, indikator konsumsi bahan bakar, serta kecepatan dan RPM. “Kelengkapan informasi ini sama seperti yang ada di motor-motor besar Honda,” ujar Endro.  Selanjutnya ada electrical adjustable windscreen sebagai pengatur ketinggian windshield. Ini diklaim sebagai fiur pertama yang ada di kelasnya, skutik bongsor 250cc.  “Teknologi windshield tersebut mengadopsi yang ada di Honda Gold Wing. Tingginya bisa mencapai 140mm atau 14cm, menyesuaikan dengan postur tubuh pengendara,” ucap Endro.  
doc482.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/05/230047128/hidup-sehat-dan-selaras-dengan-alam-di-cluster-mahakam-jakarta-garden-city :: Hidup Sehat dan Selaras dengan Alam di Cluster Mahakam Jakarta Garden City :: Setiap hari menghadapi kemacetan ibu kota, polusi udara, serta suasana kota yang gersang dapat memicu stres dan menimbulkan risiko kesehatan. Oleh karena itu, sebagai penyeimbang alangkah baiknya jika warga ibu kota dapat menikmati suasana alam yang asri, nyaman, dan sehat.  Salah satu cara untuk dapat memperoleh suasana alam yang asri setiap hari adalah dengan memilih hunian yang memiliki banyak ruang terbuka hijau. Lebih baik lagi jika kawasan hunian dibangun dengan konsep yang berwawasan lingkungan.  Nah, menemukan hunian dengan seperti itu di ibu kota ternyata tidak sulit. Memperhatikan kebutuhan akan hidup yang sehat dan selaras dengan alam saat ini semakin banyak pengembang membangun kawasan hunian berkonsep hijau. Salah satunya adalah PT Modernland Realty Tbk yang saat ini tengah mengembangkan Jakarta Garden City.  PT Modernland Realty Tbk, menghadirkan Cluster Mahakam, cluster eksklusif terbaru di dalam Jakarta Garden City. Cluster Mahakam yang berada di kawasan River Garden – Jakarta Garden City ini dibangun dengan konsep hijau yang mengutamakan keasrian lingkungan untuk menciptakan kenyamanan hidup bagi penghuninya.  Keunggulan utama Cluster Mahakam adalah ketersediaan ruang terbuka hijau yang cukup luas, danau, serta rancang bangun hunian dan fasilitas yang menopang gaya hidup sehat penghuni.  Setiap rumah dalam area cluster ini dirancang dengan mengusung konsep modern tropis yang  tidak saling menempel satu sama lain atau biasa disebut rumah tunggal. Rumah juga dirancang dengan ventilasi dan bukaan jendela cukup lebar sehingga sirkulasi udara yang sehat di dalam rumah terjamin.  - -  Terdapat taman di samping setiap unit rumah yang terhubung dengan halaman belakang. Hal ini membuat udara dapat mengalir bebas dan suasana rumah lebih sejuk.  Cluster Mahakam menyediakan hunian dengan empat tipe, yaitu tipe L6 dengan luas bangunan 69 meter persegi dan luas tanah 90 meter persegi, tipe L7 dengan luas bangunan 86 meter persegi dan luas tanah 105 meter persegi, tipe L8 dengan luas bangunan 110 meter persegi dan luas bangunan 120 meter persegi dan tipe L 10 dengan luas bangunan 135 meter persegi dan luas bangunan 170 meter persegi.  Setiap blok hunian dalam cluster seluas 7,5 hektare ini dihubungkan oleh taman-taman yang rindang. Setiap taman dilengkapi dengan area bermain anak dan fasilitas jogging track. Penghuni dapat menikmati suasana asri atau berkegiatan bersama keluarga di taman-taman tersebut seusai beraktivitas seharian atau di akhir pekan. Selain itu, terdapat juga private club house yang dilengkapi dengan kolam renang anak dan dewasa.  Keunggulan lain dari Cluster Mahakam adalah pengelolaan lingkungan yang baik dan keamanannya. Area cluster ini dikelola oleh manajemen kawasan hunian yang profesional. Kebersihan dan kerapian lingkungan hunian menjadi perhatian utama. Sementara untuk memastikan ketenangan penghuninya area cluster ini dirancang dengan akses satu pintu dan sistem keamanan 24 jam.   - -  Belum lagi kawasan hunian Jakarta Garden City yang berskala kota mandiri dengan luas 370 hektare ini memiliki fasilitas publik yang memadai. Misalnya saja seperti AEON Mall Jakarta Garden City, Sekolah Global Mandiri, club house, dan pasar modern. Tidak lama lagi akan dibangun juga IKEA dan Rumah Sakit Mayapada.    Pada tahap I Jakarta Garden City sudah mulai memasarkan unit di Cluster Mahakam Cluster. Pada periode penjualan perdana ini hanya akan dipasarkan 71 unit. Oleh karena itu, Anda harus bergerak cepat untuk memperoleh unit di cluster eksklusif ini.  Berbagai cara pembayaran disediakan sesuai dengan kebutuhan calon penghuni. Mulai dari tunai bertahap hingga 24 kali, serta pembayaran menggunakan fasilitas KPR dengan uang muka yang dapat dicicil 36 kali.  Pada periode penjualan perdana ini calon penghuni juga dapat menikmati beragam promo menarik. Salah satunya adalah promo gratis paket home appliance. Calon penghuni akan memperoleh satu unit kompor lengkap dengan oven free standing, satu unit cooker hood, dan satu unit kulkas dengan dua pintu.  Masih ada juga tambahan bonus satu unit TV LED, dua unit AC berkapasitas 1 PK, dan promo bebas biaya administrasi pengalihan hak. Promo ini hanya berlaku hingga 12 Agustus 2018 mendatang.  - -  Jangan lewatkan Grand Launching Cluster Mahakam pada 4 Agustus 2018 di Main Atrium AEON Mall Jakarta Garden City dan dapatkan promo khusus pada acara tersebut. Selain itu, ada juga promo produk Jakarta Garden City lainnya seperti ruko, kavling dan apartemen pada acara JGC Property Expo di Main Atrium AEON Mall Jakarta Garden City yang berlangsung dari 31 Juli hingga 12 Agustus 2018 dengan Grand Prize Honda HR-V.  Hubungi 021-4683 8888 atau kirim pesan Whatsapp ke nomor 0813 8888 4446 untuk informasi lebih lanjut.  
doc483.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/22595951/masih-trauma-warga-lombok-pilih-bertahan-di-lapangan-pasca-gempa :: Masih Trauma, Warga Lombok Pilih Bertahan di Lapangan Pasca-Gempa :: Kepanikan  warga di Lombok masih terasa. Di sejumlah titik di kota Mataram, tampak warga memadati lapangan atau tanah lapang daripada kembali ke rumah mereka.   Salah satunya adalah Muksin, warga Ampenan, yang tinggal di dekat pantai.  "Takut di rumah kalau ada susulan dan ada potensi tsunami, karena rumah saya ada di dekat pantai," katanya.  "Waktu gempa terjadi, kami sedang sholat Isya. Belum selesai sholat, kami langsung bubar. Guncangannya sangat keras," katanya, Minggu (5/8/2018).  Sementara itu, Supriyanto, warga Perumnas di Tanjung Jarang, juga memilih bertahan bersama seluruh anggota keluargaya di lapangan di Kota Lombok. Supriyanto dan keluarganya merasa lebih aman berada di luar rumah.   "Semua warga di desa ngungsi, karena rumah kami dekat pantai. Yang penting ngungsi menjauh dari pantai," katanya.  Pasca gempa kemacetan terjadi di jalanan di Kota Lombok, karena warga lebih memilih keluar rumah dan mencari tempat aman.  Selain itu, gempa juga membuat jaringan listrik padam dan sejumlah bangunan mengalami kerusakan.   
doc484.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/22520861/berita-foto-gempa-bermagnitudo-7-guncang-lombok :: BERITA FOTO: Gempa Bermagnitudo 7 Guncang Lombok :: Sejumlah bangunan seperti mal, hotel dan rumah warga di Lombok dan Bali rusak akibat terguncang  gempa. Bahkan, sejumlah kendaraan hancur akibat tertimpa bangunan yang runtuh digoyang gempa.  AFP PHOTO/SONNY TUMBELAKA Warga melihat kendaraan yang hancur tertimpa puing bangunan yang runtuh akibat gempa, di salah satu mall, di Denpasar, Minggu (5/8/2018). Gempa yang mengguncang Lombok, Nusa Tenggara Barat, juga terasa hingga Bali.  Misalnya, salah satu mal di Denpasar, Bali, hancur dan puing-puingnya menimpa sejumlah motor yang terparkir di bawahnya.  Selain merusak bangunan, gempa juga menyebabkan warga di Lombok dan Bali dilanda kepanikan. Sebagaimana pantauan Kompas TV, pengunjung hotel Santika di Lombok berlarian ke luar hotel sesat setelah gempa.   AFP PHOTO/SONNY TUMBELAKA Warga Bali menyelematkan diri keluar rumah saat gempa yang mengguncang Lombok, juga terasa hingga Bali, Minggu (5/8/2018).  Di Bali, warga menyelematkan diri keluar rumah saat gempa yang mengguncang Lombok yang juga terasa hingga Bali.  AFP PHOTO/RITA SISWATI Petugas membawa pasien keluar dari rumah sakit saat terjadi gempa bermagnitudo 7 di Lombok, Nusa Tenggara Barat, Minggu (5/8/2018).  Kepanikan juga terlihat di rumah sakit di Lombok, NTB. Bahkan sejumlah pasien terpaks dibawa ke luar rumah sakit meski dalam keadaan dirawat.  Kepala Pusat Data, Informasi dan Humas BPNP Sutop Purwo Nugroho menyebutkan, berdasarkan analisis BMKG, gempa bermagnitudo 7 berpotensi tsunami. Bahkan Sutopo menyebutkan, tsunami sudah sampai perairan Lombok Barat bagian utara dan Lombok Timur bagian barat.  ANTARA FOTO/AHMAD SUBAIDI Warga yang panik menaiki sepeda motor ketika terjadi gempa bermagnitudo 7 di Kecamatan Ampenan, Mataram, NTB, Minggu (5/8/2018).  Namun tinggi tsunami kecil, yakni antara 10 hingga 13 centimeter. Paling tinggu tsunami diperkirakan hanya 0,5 meter.  Beberapa jam kemudian setelah gempa, BMKG mencabut  peringatan tsunami.  Hingga kini, pemerintah dan badan terkait masih mendata jumlah bangunan rusak akibat gempa serta memantau kemungkinan ada korban dalam bencana ini.  
doc485.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/22494611/bmkg-nyatakan-gempa-lombok-magnitudo-7-sebagai-yang-utama-dari-gempa-pekan :: BMKG Nyatakan Gempa Lombok Magnitudo 7 sebagai yang Utama dari Gempa Pekan Lalu :: Artinya, gempa dengan magnitudo 6,4 pada 29 Juli lalu merupakan gempa awalan (fore shock)  "Mengingat pusat gempanya sama dengan gempa bumi yang terjadi tanggal 29 Juli 2018 lalu, BMKG menyatakan gempa bumi ini merupakan gempa bumi utama atau main shock dari rangkaian gempa bumi yang terjadi sebelumnya," kata Dwikorita dalam konferensi pers di gedung BMKG, Jakarta, Minggu (5/8/2018) malam.  Adapun lokasi tepatnya gempa ini berada di lereng utara timur laut Gunung Rinjani pada jarak 18 kilometer arah barat laut Lombok Timur pada kedalaman 15 kilometer.  Dwikorita juga menyatakan, masyarakat di Lombok yang sempat mengungsi ke dataran tinggi bisa kembali ke permukiman asalnya.  Hal itu terkait telah dicabutnya peringatan dini tsunami sehubungan terjadinya gempa di wilayah Lombok yang bermagnitudo 7.  KOMPAS.COM/Ira Rachmawati Dwikorita Karnawati, kepala BMKG pusat saat berkunjung ke Banyuwangi Jumat Malam (11/5/2018)  "Yang rumahnya tidak rusak, tidak retak, sudah aman untuk kembali ke rumah meskipun tetap harus waspada. Dan juga aman apabila rumahnya di dekat pantai karena peringatan dini tsunami telah berakhir," kata Dwikorita.  Ia juga mengingatkan, masyarakat yang rumahnya retak atau rusak parah diminta tak mendatangi atau tinggal di rumah tersebut.  "Bangunan yang retak dan rusak sebaiknya tidak usah didatangi, kalau miring sebaiknya tidak ditinggali. Yang masih utuh tidak apa-apa," ujarnya.  Sebelumnya, BMKG menyatakan  gempa Lombok memunculkan potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.  BPBD telah memerintahkan masyarakat untuk menjauh dari pantai. Gempa dirasakan di Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, Pulau Bali, hingga Jawa Timur bagian timur.  Guncangan sangat keras dirasakan di Kota Mataram. Masyarakat berhamburan keluar rumah. Masyarakat berlalu lalang di jalan dengn kondisi gelap karena listrik padam.  Berdasarkan data Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), intensitas gempa di Kota Mataram VII MMI, Karangasem VI MMI, Ubud V MMI, Denpasar IV MMI, Kuta IV MMI, Tabanan V MMI, Singaraja III MMI, Negara IV MMI, Banyuwangi III MMI, Jember III MMI, dan Malang II MMI.  
doc486.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/22395491/dinyatakan-hilang-sejak-2003-hasni-ditemukan-selamat-di-celah-bebatuan :: Dinyatakan Hilang sejak 2003, Hasni Ditemukan Selamat di Celah Bebatuan :: Hasni ditemukan di celah batuan besar, di atas gunung, oleh anggota Polsek Dakopamean Polres Tolitoli, di Desa Bajungan, Kecamatan Galang, Tolitoli, Provinsi Sulawesi Tengah, Minggu (5/8/2018).  Menurut Kapolres Tolitoli AKBP M. Iqbal Alqudusy, korban Hasni dapat ditemukan berdasarkan keterangan dari keluarga korban.    “Kakak korban bernama Devi melapor ke polisi bahwa adiknya, Herni, disembunyikan oleh seorang laki-lagi bernama Jago yang berprofesi sebagai dukun di desa itu. Anggota kami kemudian langsung bergerak berdasarkan informasi tersebut,” kata Iqbal, dihubungi Kompas.com.  Iqbal mengatakan, informasi atas temuan ini dilaporkan pihak keluarga sekitar kurang lebih pukul 10.15 Wita.  Korban Hasni saat ini belum bisa dimintai keterangan karena kondisinya secara medis belum membaik. Sementara itu, pelaku penyekapan, yakni Jago (83), sudah diamankan polisi untuk dimintai keterangan lebih lanjut.    Terkait dengan lokasi penyekapan, Iqbal mengatakan, antara rumah korban dan pelaku hanya berjarak tiga rumah. Namun, entah mengapa keluarga korban baru mengetahuinya setelah 15 tahun berselang.   “Dulu orangtua korban pernah meminta bantuan dukun Jago untuk mencari anaknya. Tapi kata sang dukun anaknya itu sudah pergi jauh entah ke mana,” kata Iqbal.  Saat ini sudah beberapa saksi dimintai keterangan oleh polisi terkait kasus ini. Dan ia berharap kasus ini segera terungkap kebenarannya.  
doc487.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/05/22350488/sebanyak-144-atlet-muda-perebutkan-super-tiket :: Sebanyak 144 Atlet Muda Perebutkan Super Tiket  :: Di Cirebon, tahap turnamen yang digelar di GOR Bima dipantau langsung oleh Tim Pencari Bakat PB Djarum yang diisi nama-nama besar legenda bulutangkis Indonesia yakni Christian Hadinata (Ketua Tim Pencari Bakat PB Djarum), Antonius B Ariantho, Denny Kantono, Simbarsono, Ertanto Kurniawan, Ronald Sanduan Sipasulta, Lukman Hakim, serta Engga Setiawan. Sementara, Audisi Umum di Solo Raya yang digelar di GOR RM Said Karanganyar, formasi Tim Pencari Bakat PB Djarum diisi oleh Fung Permadi (Manager Tim PB Djarum) bersama Basri Yusuf, Yuni Kartika, Sigit Budiarto, Alvent Yulianto, Tri Kusharjanto, dan Sulaiman.  Aroma ketatnya persaingan ini sudah mulai terasa sejak pagi hari, tepatnya pukul 08.00 WIB di mana para peserta mulai memasuki lapangan dan menjalani pertandingan. Dukungan keluarga dan pelatih menjadi dorongan semangat bagi para pebulutangkis belia dalam mengalahkan lawan-lawannya. Di lain sisi, para peserta yang menunggu jadwal bertanding memakai kesempatan tersebut dengan berlatih di berbagai tempat, baik di atas tribun penonton hingga seputaran GOR.  Persaingan ketat ini juga terekam dalam pengamatan Tim Pencari Bakat PB Djarum. Pasalnya, pada tahap turnamen ini, bibit – bibit istimewa dari para pebulutangkis muda mulai terlihat karena tiap-tiap peserta memiliki kesempatan unjuk kemampuan dalam pertandingan dengan lawan yang seimbang. Kondisi ini sangat berbeda dibanding fase screening pada hari sebelumnya, Sabtu (4/8).  “Karena pada tahap screening kemarin, mereka hanya main di lapangan sekitar sepuluh menit sehingga bakatnya belum bisa terlihat. Sedangkan di fase turnamen ini mereka dituntut menunjukkan kemampuan terbaiknya untuk memenangkan pertandingan. Sehingga kami bisa semakin jelas melihat talenta istimewa yang dimiliki para atlet muda. Hal ini membuat Tim Pencari Bakat lebih mudah dalam memberikan penilaian,” ujar Engga Setiawan, anggota Tim Pencari Bakat PB Djarum yang terjun di Kota Cirebon.  Hal senada juga diutarakan oleh Yuni Kartika, Tim Pencari bakat PB Djarum yang memantau langsung bakat-bakat atlet muda di Solo Raya. "Saya lihat kualitas pemain yang bagus-bagus ada di usia-usia tertentu. Untuk di Audisi Umum di Karanganyar ini, khususnya U13 Putra banyak yang bagus dan istimewa," jelas Yuni.  Sementara di sektor putri, lanjut Yuni, permainan yang cukup apik nan menarik disuguhkan oleh para peserta U11 dan U13. "Memang untuk menjaring pemain putri tidak mudah. Bulutangkis ini terbilang olahraga keras, sehingga bagi putri fisik itu harus kuat," kata juara Piala Uber 1994 ini. "Tidak hanya dari kemauan si anak untuk bermain, tapi juga tentunya harus ada dukungan penuh dari orangtua," Yuni, menambahkan.   Pada tahap turnamen ini, bibit ? bibit istimewa dari para pebulutangkis muda mulai terlihat karena tiap-tiap peserta memiliki kesempatan unjuk kemampuan dalam pertandingan dengan lawan yang seimbang  Nantinya, 144 pebulutangkis muda ini akan kembali bersaing di hari terakhir turnamen pada Senin (6/8)  untuk memperebutkan peluang meraih Super Tiket dan melaju ke babak Final Audisi yang akan digelar di Kudus, Jawa Tengah pada 7-9 September 2018. Menariknya, Super Tiket tidak hanya diberikan kepada peserta yang berhasil memenangi turnamen saja. Pasalnya, Tim Pencari Bakat PB Djarum juga bisa memberikan Super Tiket kepada atlet yang tidak berhasil memenangi turnamen namun dianggap memiliki talenta istimewa.  Perihal Super Tiket Pilihan Tim Pencari Bakat PB Djarum ini, Engga memberikan beberapa bocoran. Atlet muda yang layak mendapatkan Super Tiket Tambahan tersebut harus memiliki beberapa kriteria khusus baik dari sisi teknik maupun proyeksi kemampuan di masa mendatang. “Karena namanya Super Tiket Tambahan pasti harus ada kriteria khusus (istimewa) dari si atlet bulutangkis. Kami akan melihat prospek peserta ke depannya. Yang pasti dia harus punya kemampuan dasar yang bagus, postur yang bagus, dan yang tidak kalah penting adalah semangat juang serta teknik dan format lapangannya. Dan secara permainan dia harus cerdik,” Engga memberitahu.  Sementara itu, Program Associate Bakti Olahraga Djarum Foundation Abraham Delta Oktaviari mengapresiasi dukungan dari orangtua serta para pelatih terhadap atlet-atlet muda yang mengikuti Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018. Menurutnya, jumlah 1.753 peserta di Cirebon dan Solo Raya merupakan angka tertinggi selama gelaran Audisi Umum 2018. "Pencapaian ini sangat luar biasa, jauh melampaui angka Audisi Umum setahun sebelumnya Artinya, api semangat bulutangkis ini semakin meningkat," jelasnya.  "Di sisi lain, program Audisi Umum ini sudah melekat dengan para pelatih maupun orangtua dan ditunggu-tunggu oleh pebulutangkis-pebulutangkis muda ini. Oleh karenanya saya yakin, dengan pencapaian ini regenerasi akan terus berjalan. Mata rantai bulutangkis Indonesia akan tetap ada dengan munculnya atlet-atlet muda," kata Abraham.  
doc488.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/223036710/zee-zee-shahab-melahirkan-anak-kedua :: Zee Zee Shahab Melahirkan Anak Kedua :: Instagram/Zee Zee Shahab Artis peran Zee Zee Shahab berbagi kabar gembira melalui Instagram. Ia telah melahirkan anak keduanya, Minggu (5/8/2018).Istri pembawa acara berita Prabu Revolusi mengunggah tiga buah video tentang kelahiran putra keduanya.  Video pertama, Zee Zee tampak sedang berada di ruang persalinan RSIA Evasari, Rawamangun, Jakarta Timur.  Pada video kedua, anak keduanya sudah lahir. Tampak sang kakak, Fauzi Khaleev Putra Revolusi, tengah melihat adiknya yang terbaring di tempat khusus.  "Alhamdulillah ya rab," tulis Zee Zee.  Sementara di video ketiga, Zee Zee memperlihatkan wajah mungil sang anak yang baru lahir. Matanya terpejam.  "Masya Allah," tulis Zee Zee.  Zee Zee menikah dengan Prabu pada 26 November 2011. Pada 9 Agustus 2012, mereka dikaruniai putra pertama, Fauzi Khaleev Putra Revolusi.  
doc489.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/22301171/kemensos-tingkatkan-bantuan-untuk-korban-gempa-lombok :: Kemensos Tingkatkan Bantuan untuk Korban Gempa Lombok :: Peningkatan itu mencakup pendirian tenda hingga dapur umum.  "Jadi begini gempa saat ini, kita sudah koordinasi dengan kepala dinas sosial dan pemerintah setempat dan langsung kita tangani karena tinggal melanjutkan (penanganan) gempa yang lalu," kata Idrus dalam wawancara pada siaran Metro TV, Minggu malam.  Pertama, Idrus memastikan jumlah tenda-tenda penampungan bagi korban akan diperbanyak. Hal itu menyikapi adanya peningkatan jumlah kerusakan pada pemukiman masyarakat akibat gempa.   Kemensos telah berkoordinasi dengan Basarnas, TNI dan Polri untuk penyediaan tenda ini.  "Nah karena itu memang sudah kebijakan kita, masyarakat yang rumahnya rusak jangan kembali lagi. Kita akan buatkan tenda-tenda penampungan sementara," kata Idrus.  Selain itu, Kemensos dan pihak terkait juga akan mendirikan dapur umum untuk kebutuhan pangan para korban yang bermukim di tenda-tenda penampungan, termasuk menyediakan mobil dapur umum keliling.  "Sudah jalan, sudah ada di sana dan dari laporan yang ada terakhir saya cek mereka sudah bekerja bersama-sama," katanya.  KOMPAS.com/KRISTIAN ERDIANTO Ketua Bidang Kelembagaan DPP Partai Golkar Idrus Marham saat ditemui di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (13/7/2018).   Saat ini, kata dia, pemerintah akan menunggu kepala daerah setempat untuk membuat surat keputusan tanggap darurat.  Ia menjelaskan, surat itu nantinya akan menjadi acuan bersama terkait berapa lama dukungan bantuan penanggulangan bencana bisa diberikan.  "Mesti ada itu. Bilamana ada surat tanggap darurat apakah 7 atau 14 hari itu segera kita kirim lagi (bantuannya). Sesuai dengan permintaan yang ada," kata dia.  
doc490.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/223000326/panas-bumi-di-rantau-dedap-akan-sumbang-penerimaan-negara-106-87-juta-dollar :: Panas Bumi di Rantau Dedap Akan Sumbang Penerimaan Negara 106,87 Juta Dollar AS :: Kegiatan eksploitasi di Proyek Geothermal Rantau Dedap meliputi pengeboran 16 sumur panas bumi dan dibarengi dengan pembangunan PLTP Rantau Dedap Tahap I dengan kapasitas 86 MW oleh konsorsium PT. Rekayasa Industri dan Fuji Electric Co.  Pengeboran sumur RD-I3 ini merupakan yang pertama dari 16 sumur bor eksploitasi dengan rata-rata kapasitas sebesar 7,8 Megawatt per sumur.   Energi panas bumi menjadi salah satu prioritas nasional di bidang energi, mengingat besarnya sumber daya panas bumi Indonesia mencapai 28,5 Gigawatt. Sementara kapasitas terpasang PLTP di Indonesia saat ini sekitar 1.948,5 Megawatt.  Indonesia merupakan peringkat kedua terbesar penghasil listrik dari panas bumi di dunia setelah Amerika Serikat.    Dengan demikian, PLTP diproyeksi bisa berkontribusi ke Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) yang besar bagi negara.  Direktur Jenderal EBTKE Kementerian ESDM, Rida Mulyana, mengatakan, tambahan PNBP dari PLTP ini sebesar 106,87 juta dollar AS untuk masa eksploitasi dan pemanfaatan.    "Untuk PNBP iuran produksi atau royalti dengan asumsi pembangkitan listrik 681,9 GWh pertahun sebesar 85 juta dollar AS selama masa eksploitasi dan pemanfaatan," ujar Rida dalam keterangan tertulis, Minggu (5/8/2018).   Adapun rincian lainnya yaitu total Iuran eksplorasi sebesar 626.460 dollar AS, total iuran tetap selama eksploitasi dan pemanfaatan selama 30 Tahun sebesar 4,25 juta dollar AS, serta bonus produksi untuk tiga Kabupaten Muara Enim, Lahat dan Pagar Alam sebesar 17 juta dollar AS selama masa produksi.    "Penerimaan negara ini belum termasuk penerimaan dari sektor pajak," kata Rida.   PLTP Rantau Dedap akan dikembangkan dalam dua tahap dengan kapasitas keseluruhan sebesar 220 MW. Rencananya, tahap pertama sebesar 86 Megawatt akan operasi komersial pada pertengahan tahun 2020.  
doc491.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/05/222200127/tarik-wisatawan-pemkot-semarang-gelar-semarang-10k- :: Tarik Wisatawan, Pemkot Semarang Gelar "Semarang 10K" ::  Seperti kegiatan kejuaraan lari pada umumnya, jalur yang dipilih nantinya akan melewati titik-titik pariwisata. Mulai dari pusat kota hingga Kota Lama dengan bangunan tuanya.    “Event ini bukan maraton, tapi 10K. Ini sejarah buat Semarang. kami berusaha minimal mendekati gelaran Borobudur Maraton, sehingga dikemas dengan variasi budaya,” kata Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi di sela-sela launching Semarang 10K di Kota Lama Semarang, Jumat (3/8/2018).   Untuk menyambut event berkelas itu, Pemkot Semarang tengah menyiapkan sejumlah sarana dan atraksi budaya yang ditampilkan.    Hendrar mengatakan Semarang berpotensi menarik banyak wisatawan lokal maupun mancanegara dengan event tersebut. Hal menarik dari kota ini karena ada bangunan tua warisan Hindia Belanda yang masih dirawat sehingga menjadi daya tarik wisata.    “Di  semarang ada bangunan budaya yang akan ditonjolkan ke wisatawan," ujarnya.  Hendrar berharap Semarang 10K dapat meniru kesuksesan Borobudur Maraton yang berhasil menyedot antusias wisatawan domestik dan mancanegara.  Selain itu, daerah tempat penyelenggara acara juga terkena dampak lantaran pusat jajajan dan oleh yang kian ramai, serta hunian yang penuh.    “Kami upayakan kalau acara sukses bisa jadi event rutin,” tambahnya.  KOMPAS.com/NAZAR NURDIN Launching Semarang 10K di kawasan wisata Kota Lama Semarang, Jumat (3/8/2018). Kegiatan Semarang 10K bekerjasama dengan Harian Kompas untuk promosi olahraga dan wisataKonsep Semarang 10K nantinya akan persis seperti Borobudur Maraton. Di tiap 2 km atau 2,5 km akan ada atraksi budaya yang menyambut wisatawan. Masyarakat dan pelaku seni dilibatkan untuk agenda penyambutan peserta.    Semarang 10K terdiri dari dua kategori, yaitu kategori Master atau pelari dengan kelompok usia 18-45 tahun dan 45 tahun lebih, serta kategori pelari umum.    Wakil Redatur Pelaksana Harian Kompas Adi Prinantio menambahkan Kompas digandeng Pemkot Semarang karena dinilai sukses menggelar event sport tourism di berbagai kota di Tanah Air.   Kompas bersedia karena ingin mengembangkan pariwisata Tanah Air memadukan dengan olahraga. Hal demikian mengacu pada kegiatan-kegiatan serupa yang berjalan sukses di luar negeri.    Adi yakin gelaran Semarang 10K akan menarik antusiasme peserta karena menghadirkan pengalaman wisata dan olahraga sekaligus. Ia juga ingin event itu bisa mendulang kesuksesan seperti halnya Borobudur Maraton.    "Kalau Semarang mengadakan antusiasme saya yakin akan berlipat. Destinasi wisata dipromosikan besar-besaran," ucapnya.  
doc492.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/22051191/pusat-gempa-lombok-berlokasi-di-lereng-gunung-rinjani :: Pusat Gempa Lombok Berlokasi di Lereng Gunung Rinjani :: "Tepatnya berlokasi di darat pada lerang utara timur laut Gunung Rinjani pada jarak 18 kilometer arah barat laut Lombok Timur pada kedalaman 15 kilometer," ujar Dwikorita dalam konferensi pers di gedung BMKG, Jakarta, Minggu (5/8/2018) malam.  Dwikorita menjelaskan, gempa bumi ini tergolong gempa bumi dangkal akibat adanya aktivitas patahan yang naik. BMKG menyatakan gempa ini merupakan gempa bumi utama dari rangkaian gempa pendahuluan.  "Mengingat pusat gempanya sama dengan gempa bumi yang terjadi tanggal 29 Juli 2018 lalu maka BMKG menyatakan gempa bumi ini merupakan gempa bumi utama, atau main shock dari rangkaian gempa bumi yang terjadi sebelumnya," kata dia.  Dwikorita juga menyatakan masyarakat di Lombok yang sempat mengungsi ke dataran tinggi bisa kembali ke permukiman asalnya.  KOMPAS.COM/Ira Rachmawati Dwikorita Karnawati, kepala BMKG pusat saat berkunjung ke Banyuwangi Jumat Malam (11/5/2018)  Hal itu terkait telah dicabutnya peringatan dini tsunami sehubungan terjadinya gempa di wilayah Lombok yang bermagnitudo 7.  "Yang rumahnya tidak rusak, tidak retak, sudah aman untuk kembali ke rumah meskipun tetap harus waspada. Dan juga aman apabila rumahnya di dekat pantai karena peringatan dini tsunami telah berakhir," kata Dwikorita.  Ia juga mengingatkan, bagi masyarakat yang rumahnya retak atau rusak parah, diminta tak mendatangi atau tinggal di rumah tersebut.  "Bangunan yang retak dan rusak sebaiknya tidak usah di datangi, kalau miring sebaiknya tidak ditinggali. Yang masih utuh tidak apa-apa," ujarnya.  Sebelumnya, BMKG menyatakan  gempa Lombok memunculkan potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.  BPBD telah memerintahkan masyarakat untuk menjauh dari pantai. Gempa dirasakan di Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, Pulau Bali hingga Jawa Timur bagian Timur.  Guncangan sangat keras dirasakan di Kota Mataram. Masyarakat berhamburan keluar rumah. Masyarakat berlalu lalang di jalan dengn kondisi gelap karena listrik padam.  Berdasarkan data Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), intensitas gempa di Kota Mataram VII MMI, Karangasem VI MMI, Ubud V MMI, Denpasar IV MMI, Kuta IV MMI, Tabanan V MMI, Singaraja III MMI, Negara IV MMI, Banyuwangi III MMI, Jember III MMI, dan Malang II MMI.  
doc493.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/22021641/tni-berangkatkan-kapal-rumah-sakit-ke-lombok :: TNI Berangkatkan Kapal Rumah Sakit ke Lombok :: Selain, KRI dr. Soeharso (990), TNI juga mengerahkan batalion kesehatan dari Batalion Kesehatan 1/Kostrad dan Batalion Kesehatan 2/Marinir.  "Mereka membawa seluruh perlengkapan yang dibutuhkan seperti tenda lapangan, dapur lapangan dan lainnya," kata Panglima TNI Marsekal TNI Hadi Tjahjanto, kepada Antara, Minggu.  Panglima TNI menambahkan seluruh pasukan batalion kesehatan tersebut akan diberangkatkan Senin (6/8/2018) pagi menggunakan pesawat angkut Hercules C-130 TNI Angkatan Udara.  Hadi mengatakan pihaknya telah menginstruksikan aparat kewilayahan untuk membantu penanganan korban pasca gempa yang menurut BMKG berpotensi tsunami tersebut, dengan berkoordinasi dengan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD).  Panglima TNI Marsekal TNI Hadi atas nama institusi dan pribadi menyampaikan duka mendalam kepada korban dan keluarga korban atas musibah yang terjadi.  Gempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, dan sekitarnya yang terjadi pada pukul 18.46 Wita, berpusat di 8.25 LS,116.49 BT, sekitar 27 km di arah timur laut. Pusat gempa berada di kedalaman 15 kilometer.  Selain guncangan gempa utama, gempa susulan dirasakan 14 kali. Berdasarkan laporan BMKG, telah ada tsunami dengan ketinggian tsunami yang masuk kedaratan 10 cm dan 13 cm. Diperkirakan maksimum ketinggian tsunami 0,5 meter.  
doc494.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/220059410/cici-panda-rasakan-gempa-lombok-utara-yang-terasa-di-bali :: Cici Panda Rasakan Gempa Lombok Utara yang Terasa di Bali :: Instagram/Cici Panda Pembawa acara Cici Panda yang tinggal di Bali juga merasakan getaran cukup keras dari gempa yang terjadi di Lombok Utara, NTB, Minggu (5/8/2018).Perempuan bernama lengkap Veronica Felicia Kumala itu mengungkapkannya melalui fitur Insta Story akun Instagram-nya, @pandasuper, yang dikutip Kompas.com.  "Baru kali ini ngerasain gempa yang lumayan getarannya. Stay safe everyone," tulis Cici.  Selain Cici Panda, pasangan artis Nana Mirdad dan Andrew White yang juga tinggal di Bali merasakan dampak gempa tersebut.  Mereka bahkan memperlihatkan bagaimana guncangan gempa membuat barang-barang di rumahnya bergelimpangan.  Selain itu, istri penyanyi internasional John Legend, Chrissy Teigen, merasakan kepanikan saat gempa terjadi. Teigen mengungkapkannya melalui akun Twitter-nya, @chrissyteigen, melalui beberapa twitnya.  Sebagai informasi, Teigen sedang berlibur bersama John dan dua anaknya, Luna Simone Stephens dan Miles Theodore Stephens, sejak beberapa hari di Bali.  
doc495.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/21530441/bmkg-warga-lombok-sudah-aman-kembali-ke-permukiman :: BMKG: Warga Lombok Sudah Aman Kembali ke Permukiman :: Hal itu terkait telah dicabutnya peringatan dini tsunami sehubungan terjadinya gempa di wilayah Lombok yang bermagnitudo 7.   "Yang rumahnya tidak rusak, tidak retak, sudah aman untuk kembali ke rumah meskipun tetap harus waspada. Dan juga aman apabila rumahnya di dekat pantai karena peringatan dini tsunami telah berakhir," kata Dwikora dalam konferensi pers di gedung BMKG, Jakarta, Minggu (5/8/2018) malam.  Dwikora mengingatkan, bagi masyarakat yang rumahnya retak atau rusak parah, diminta tak mendatangi atau tinggal di rumah tersebut.  "Bangunan yang retak dan rusak sebaiknya tidak usah di datangi, kalau miring sebaiknya tidak ditinggali. Yang masih utuh tidak apa-apa," ujar Dwikora.  Sebelumnya, BMKG menyatakan  gempa Lombok memunculkan potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.  BPBD telah memerintahkan masyarakat untuk menjauh dari pantai. Gempa dirasakan di Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, Pulau Bali hingga Jawa Timur bagian Timur.  Guncangan sangat keras dirasakan di Kota Mataram. Masyarakat berhamburan keluar rumah. Masyarakat berlalu lalang di jalan dengn kondisi gelap karena listrik padam.  
doc496.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/05/21501258/kontingen-indonesia-janji-tampil-maksimal :: Kontingen Indonesia Janji Tampil Maksimal :: Demikian disampaikan Chef de Mission (CdM) atau Ketua Kontingen Tim Indonesia Asian Games 2018, Komjen Pol. Drs. Syafruddin, Msi, pada upacara pengukuhan atlet dan ofisial kontingen atau Tim Indonesia Asian Games 2018, yang berlangsung Minggu sore di Istora Senayan Jakarta, 5 Agustus 2018.  Kepada Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) Puan Maharani yang menjadi inspektur upacara pada petang itu, Syafruddin menyampakan tekad dan kesiapan semua atlet dan ofisial mengemban tugas negara dengan sebaik-baiknya.  "Kami siap mengemban tugas negara ini dengan segenap curahan keringat dan kejuangan. Kami siap bekerja keras untuk negeri, mengalahkan diri sendiri dan lawan, untuk kepentingan bangsa di atas segalanya, mengharumkan nama Indonesia, mearih kemenangan demi kemenangan, serta merebut juara dalam event Asian Games ke-18 tahun 2018," tegas orang nomor dua di Kepolisian Republik Indonesia itu.  Di hadapan 350 atlet dan ofisial yang hadir mewakili semua cabor dan tim kontingen Indonesia, Syafruddin kembali memohon doa restu kepada seluruh bangsa Indonesia agar tim Indonesia sukses di laga Asian Games yang digelar 18 Agustus hingga 2 September nanti.  ''Atas nama anak bangsa Indonesia, kami mohon doa restu, semoga Allah SWT, Tuhan yang Maha Kuasa senantiasa memberi petunjuk dan hidayah untuk kejayaan Indonesia, sehingga seluruh hasil capaian Tim Indonesia optimal dan dapat memberikan manfaat bagi masyarakat, nusa dan tanah air tercinta," kata pria yang akrab dipanggil Pak Syaf.  Hal lain yang dilaporkan CdM pada upacara pengukuhan itu adalah jumlah Tim Kontingen Indonesia yang mencapai 1383 orang. Menurut Syafruddin, sesuai Keputusan Komite Olimpiade Indonesia (KOI) Nomor 09/Kep-AG/KOI/VII/2018 dan Surat Keputusan KOI Nomor 10/KEPAG/KOI/VII/2018, jumlah kontingen Indonesia terdiri dari  938 atlet dan 365 Ofisial, dan 80 headquarter.   Kepada Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) Puan Maharani yang menjadi inspektur upacara pada petang itu, Syafruddin menyampakan tekad dan kesiapan semua atlet dan ofisial mengemban tugas negara dengan sebaik-baiknya.    "Tanpa menyurutkan tekad dan kebersamaan perjuangan, maka dalam pelaksanaan upacara pengukuhan ini dihadiri oleh 350 atlet dan ofisial. Sebagian besar atlet dan ofisal masih menjalani program pelatnas, training camp, maupun try out baik di luar kota maupun di luar negeri,"kata penggemar olah raga renang dan jetski ini.  Dalam acara itu, para atlet juga membacakan janji atlet. Pembacaan janji atlet diwakili oleh Amalia Fajrina (Cabor Bola Voli), Mutiara Habiba (Cabor Taekwondo), dan Lalu Muhammad Zohri (Cabor Atletik) yang namanya melejit setelah memenangi kejuaraan atletik junior dunia belum lama ini.  Selain dihadiri para atlet dan ofisial, pengukuhan juga dihadiri Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, Ketua KOI Erick Tohir, dan Plt Sekjen KOI Helen Sarita, Sekretaris Kemenpora Gatot S. Dewo Broto, para pengurus KONI dan pengurus cabang olahraga.  Di akhir upacara pengukuhan, seluruh pejabat, tamu undangan, atlet dan ofisial Tim Indonesia melakukan flashmob bersama, bergoyang dan menari bersama, untuk membakar dan membangkitkan semangat Tim Indonesia menuju perjuangan merebut prestasi di Asian Games.  
doc497.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/21424031/kronologi-gempa-lombok-bermagnitudo-7-berpotensi-tsunami :: Kronologi Gempa Lombok Bermagnitudo 7 Berpotensi Tsunami :: Berikut fakta-fakta di balik  gempa Lombok, Minggu (5/8/2018) berdasar pantauan Kompas.com.  Setelah gempa bermagnitudo 7,  BMKG mendeteksi potensi tsunami di sejumlah titik pesisir di sekitar Lombok Timur, NTB.  Titik tsunami di Carik terdeteksi pada pukul 18:38, sedangkan di Badas pada pukul 18:54, dengan gelombang tinggi bervariasi.  Titik pusat gempa adalah di 8.37 LS,116.48 BT, sekitar 27 km di arah timur laut. Kedalaman gempa sekitar 15 kilometer. Getaran gempa terasa oleh warga di Mataram, NTB.  Warga berlarian panik ke luar rumah dan memilih berlindung di masjid yang dinilai aman. Sejumlah warga dilaporkan pingsan.  ANTARA FOTO/AHMAD SUBAIDI Warga panik ketika terjadi gempa bermagnitudo 7 di Kecamatan Ampenan, Mataram, NTB, Minggu (5/8/2018).  Dilansir dari laman BMKG, terjadi gempa bermagnitudo 5.6 Skala Richter dengan pusat gempa di darat, -8.28 LS, 116.17 BT, sekitar 15 kilometer di Lombok utara. Kedalaman gempa tercatat 10 kilometer.  
doc498.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/214112410/gempa-terasa-di-bali-istri-john-legend-panik-sambil-gendong-anak :: Gempa Terasa di Bali, Istri John Legend Panik Sambil Gendong Anak :: Sebagai informasi, Teigen sedang berlibur bersama Legend dan dua anaknya, Luna Simone Stephens dan Miles Theodore Stephens, di Bali sejak beberapa hari lalu.  Teigen mengungkapkannya melalui akun Twitter-nya, @chrissyteigen, melalui beberapa twitnya.  "Bali. Trembling. So long (Bali. Goncang. Lama sekali)," tulis Teigen.  Bali. Trembling. So long.  Oh man. We are on stilts. It felt like a ride. 15 solid seconds of “hooooooly shit this is happening”  Teigen mengatakan, gempa yang ia rasakan selama 15 detik. Bahkan, ia harus keluar dari bangunan tempatnya menginap dengan tenang sambil mengendong bayinya.  "So many aftershocks (Begitu banyak gempa susulan)," tulis Teigen.  So many aftershocks ????????????  Meski gempa susulan terus berlangsung, Teigen mencoba untuk tetap berusaha tenang dan normal menjalani aktivitas.  Sebagai informasi, gempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, dan sekitarnya, Minggu (5/8/2018) pada pukul 18.46 Wita.  Gempa berpusat di 8.37 LS,116.48 BT, sekitar 27 km di arah timur laut.  Pusat gempa berada di kedalaman 15 kilometer. BMKG melaporkan, gempa berpotensi tsunami. Terkait peringatan dini tsunami, belum ada tanda-tanda kenaikan air laut.  Gempa dirasakan kencang oleh warga di Mataram, NTB. Warga berlarian panik ke luar rumah dan memilih berlindung di masjid yang dinilai aman.  
doc499.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/21330491/ini-bangunan-di-bali-yang-terdampak-gempa-lombok :: Ini Bangunan di Bali yang Terdampak Gempa Lombok :: Getaran gempa di Bali itu menyebabkan terjadinya kerusakan di Kabupaten Klungkung, Bali.  BPBD mendata kerusakan yang ditimbulkan ditimbulkan berdasarkan pendataan sampai pukul 20.53 Wita.  Berikut Informasi data sementara dampak gempa 7 SR, tgl 5 Agustus 2018, 20.53 wita di Kabupaten Klungkung:  BPBD akan terus memperbarui data mengenai kerusakan yang ditimbulkan akibat gempa.  
doc500.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/212627010/tasya-kamila-ingin-tetap-berkarier-suami-sepakat :: Tasya Kamila Ingin Tetap Berkarier, Suami Sepakat :: "Kami akan beraktivitas sesuai rutinitas kami masing-masing, aku lanjut pada karier enginering aku, Tasya juga terus berkarier di entertainment," ujar Randi dalam jumpa pers di The Ritz-Carlton, Mega Kuningan, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  Randi juga mendukung keinginan Tasya untuk terus berkecimpung dalam kegiatan peduli lingkungan hidup.  Sebagai informasi, Tasya secara kolektif mendirikan yayasan Green Movement Indonesia. Yayasan itu memiliki tujuan dan program yang menjadikan masyarakat peduli terhadal linkungan hidup.  Mendengar ucapan Randi, Tasya mengaku bersyukur mendapat dukungan mendukung kariernya.   "Pokoknya ya, Randi support apa yang aku lakukan, begitu juga sebaliknya. Kami rencananya tinggal di Jakarta, walaupun pekerjaannya (Randi) menuntut harus ke luar negeri, luar kota, tidak apa-apa. Yang penting base-nya tetap di Jakarta. Yang penting pulang, pulangnya tetap ke Jakarta," ujar Tasya.  "Dia juga tidak membatasi karier aku. Pastinya aku juga akan bertanggung jawab sebagai istri, wanita, sesuai dengan kodratnya," lanjutnya.  
doc501.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/05/21154871/begini-cara-ugm-tumbuhkan-jiwa-patriotik :: Begini Cara UGM Tumbuhkan Jiwa Patriotik :: "Harmoni Indonesia 2018" merupakan upaya bangsa Indonesia untuk cinta tanah air serta menumbuhkan kembali jiwa patriotik kaum muda Indonesia melalui kebersamaan harmoni dan dinamika lagu- lagu nasional yang berlangsung Minggu, 5 Agustus 2018, di koridor Timur Gelora Bung Karno (GBK) Senayan, Jakarta.  Presiden RI   Joko Widodo turut ikut bernyanyi bersama dalam acara ini.   Dalam acara ini, 34 Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta dari 34 provinsi serta beberapa perwakilan mahasiswa yang sedang melanjutkan pendidikan di luar negeri  ikut bernyanyi bersama dalam satu kesatuan waktu di bawah komando Presiden Joko Widodo didampingi Addie MS sebagai dirigen orkestrasi massa terbesar tahun ini.  Dalam kegiatan ini, Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemenristek) ditunjuk sebagai koordinator tim paduan suara dan telah menentukan 33 titik kumpul.  Untuk wilayah DIY, ditetapkan lokasi titik kumpul di UGM. Di 10 titik kumpul ini dilakukan live conference dengan Presiden RI maupun live streaming terkoneksi secara nasional.  Rektor UGM, Prof. Panut Mulyono dalam sambutan melihal hal ini memiliki makna penting untuk mengingat perjuangan para  pahlawan.  “Dengan bernyanyi bersama, kita juga dapat membangkitkan semangat kita untuk meneladani para pejuang dan meneruskan perjuangannya. Pendahulu kita telah memerdekakan bangsa Indonesia, tugas kita selanjutnya untuk memperjuangkan kedaulatan dan kehormatan bangsa ini seutuhnya,”kata Panut.  
doc502.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/05/211500627/gempa-lombok-penerbangan-di-bandara-ngurah-rai-dan-lombok-tak-terganggu :: Gempa Lombok, Penerbangan di Bandara Ngurah Rai dan Lombok Tak Terganggu ::  "Operasional penerbangan baik di Bandara di Bali maupun Lombok saat ini berjalan normal, tidak terganggu akibat gempa," terang Kepala Humas Angkasa Pura 1, Awaluddin saat dihubungi KompasTravel, Minggu malam.   Ia mengatakan pihak Angkasa Pura 1 selaku pengelola bandara tersebut sedang melakukan pengecekan menyeluruh, meliputi fasilitas keselamatan penerbangan yang ada di bandara.  Menurutnya, sekitar pukul 20.00-an WITA, Bandara Internasional Lombok sempat padam listrik. Pegawai dan penumpang di airside dan terminal sempat dievakuasi di titik evakuasi di luar terminal.  Menjelang pukul 20.30 WITA calon penumpang sudah kembali ke ruang tunggu terminal. Senior Manager Public Relation Garuda Indonesian, Iksan Rosan mengatakan penerbangan Garuda Indonesia tak terganggu meski adanya gempa.  "Tidak ada.pembatalan flight di Bali dan Lombok," kata Iksan kepada KompasTravel.   Guncangan gempa 7 skala richter dari pusat gempa, sempat terasa di Bali sekitar pukul 19.00 WITA, dan mengakibatkan kerusakan di Bandara I Gusti Ngurah Rai.   Saat itu Awaluddin mengatakan sempat terjadi evakuasi, dan penundaan keberangkatan dan pendaratan, walaupun tidak terlalu signifikan.   "Evakuasi tadi sempat, sempat tertunda keberangkatan dan landing, tapi tidak terlalu signifikan gangguannya. Operasional tidak terganggu," terangnya.  Kerusakan yang terjadi dinilai tidak mengganggu penerbangan, seperti plafon roboh, dan beberapa pintu ikut roboh.   Kini pihaknya masih terus menunggu arahan dari lapangan jika terjadi gempa susulan, telah disiapkan prosedur evakuasi.   "Menunggu arahan dari lapangan, jika terjadi kondisi begitu (gempa susulan), mengikuti prosedur yang kita evakuasi," katanya.   Untuk  Bandara Lombok meski terasa gempa, tetapi tidak rusak.  "Alhamdulillah tidak rusak di Lombok," paparnya.  
doc503.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/21135571/lagi-makan-malam-para-menteri-berhamburan-saat-gempa-guncang-lombok :: Lagi Makan Malam, Para Menteri Berhamburan Saat Gempa Guncang Lombok :: Para peserta Indonesia-Australia Ministerial Council Meeting (MCM) on Law and Security dan Sub Regional Meeting on Counter Terrorism (SRM on CT) yang tengah dijamu makan malam oleh Pemerintah Provinsi NTB di Golden Palace Hotel Lombok (sebelumnya disebutkan Hotel Lombok Astoria) pun berhamburan ketika gempa mengguncang.  Acara makan malam diikuti ada delegasi Indonesia, Australia, Thailand, Malaysia, Singapura, dan Filipina.   Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly bercerita, saat itu, para delegasi tengah makan malam di hotel tersebut. Tiba-tiba mereka merasakan goncangan kuat.  Semua orang di ruangan tersebut langsung berlarian, tak terkecuali para menteri. Mereka diarahkan menuju tangga darurat.  "Kami lagi dinner. Cukup besar rombongannya. Dan tiba-tiba goyangan besar sekali terjadi. Langsung berhamburan semua, turun terus melalui emergency exit," tutur Yasonna kepada Kompas.com melalui sambungan telepon, Minggu malam.  "Dindingnya kami lihat retak-retak. Kami semua lari berhamburan," lanjut dia.  Yasonna mengatakan, pada saat kejadian, goncangan yang besar menyebabkan piring-piring di atas meja terpelanting hingga melukai stafnya.  Selain itu, seorang delegasi juga pingsan sehingga harus digendong untuk diselamatkan.  Saat tiba di bawah, mereka semua diarahkan menuju bagian belakang hotel dan menunggu di ruangan terbuka.  Yasonna menyebutkan, pasca-gempa pertama, ada sekitar dua kali gempa susulan. Mereka diminta untuk tetap tenang. Semua, lanjut dia, dalam keadaan aman dan selamat.  Menurut Yasonna, sebenarnya acara MCM baru dimulai pada hari ini. Namun karena gempa, kemungkinan besar, acara ini tidak akan dilanjutkan dan ditunda hingga waktu yang belum ditentukan.  Dalam acara ini, selain Yasonna, delegasi Indonesia antara lain diwakili oleh Menko Polhukam Jenderal (Purn) Wiranto, Kepala Badan Nasional Penangggulangan Terorisme (BNPT) Komjen Polisi Suhardi Alius, Kepala Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) Mayjen TNI Djoko Setiadi dan Kepala Pusat Pelaporan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) Kiagus Ahmad Badaruddin.  
doc504.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/211342010/gempa-lombok-utara-terasa-di-bali-anak-nana-mirdad-menangis :: Gempa Lombok Utara Terasa di Bali, Anak Nana Mirdad Menangis :: Lewat fitur Insta Story akun Instagram-nya, @nanamirdad_, yang dikutip Kompas.com, anak penyanyi Jamal Mirdad itu memperlihatkan kepanikan seisi rumah akibat gempa tersebut.  "Oh My God! Ini gempa terbesar yang pernah kita rasain selama kita tinggal di Bali, ya sayang ya. Ini pada lari semuanya ke luar. Pada nangis anak-anak semuanya di belakang juga," ucap Nana.  Tampak Nana merangkul dua anaknya, Jason Deandra White dan Sarah Deana White setelah gempa. Pada video lainnya, Nana memperlihatkan air kolam renang yang meluber akibat guncangan gempa.  "Gila ini segitu gedenya, udah berhenti dari tadi, terus air masih gerak. And then, sampai basah sampai ke sini-sini. Oh my god," kata Nana.  Instagram/Andrew White Artis peran Andrew White menggambarkan gempa yang dirasakan di Bali, meskipun pusat gempa berada di Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Minggu (5/8/2018).Tidak hanya Nana, suaminya, artis peran Andrew White, juga mengunggah video Insta Story-nya. Lewat dua buah video, Andrew menunjukkan perabotan di rumah yang bergelimpangan. Selain itu, ia juga memperlihatkan guncangan gempa yang membuat air di kolam renang bergerak.  "Having dinner with mum and dad anddd earthquake!! You can hear the house banging around and the pool water is sloshing!!" tulis Andrew.  Sebagai informasi, ggempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, dan sekitarnya, Minggu (5/8/2018) pada pukul 18.46 Wita.  Gempa berpusat di 8.37 LS,116.48 BT, sekitar 27 km di arah timur laut.  Pusat gempa berada di kedalaman 15 kilometer. BMKG melaporkan gempa berpotensi tsunami. Terkait peringatan dini tsunami, belum ada tanda-tanda kenaikan air laut.  Gempa dirasakan kencang oleh warga di Mataram, NTB. Warga berlarian panik ke luar rumah dan memilih berlindung di tempat yang dinilai aman.  
doc505.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/21125191/polres-sragen-bekuk-residivis-jaringan-pembobol-atm :: Polres Sragen Bekuk Residivis Jaringan Pembobol ATM ::  Para pelaku ditangkap pada saat melaksanakan aksi pembobolan di ATM BRI Toserba Mitra Jalan Raya Sukowati, Kecamatan Sragen, Kabupaten Sragen.  Kapolres Sragen, AKBP Arif Budiman mengatakan pelaku pembobolan ATM yang ditangkap tersebut ada dua orang.  Mereka adalah Sugiyono (44), warga Jati RT 001/ RW 010, Tegalgede, Karanganyar dan Sugiyanto (35), warga Griya Pasifik Indah, RT 004/ RW 003 Randusari, Kecamatan Teras, Kabupaten Boyolali.  "Modus para pelaku menarik uang di ATM BRI pada saat uang akan keluar atm dimatikan dengan saklar lalu menjebol pintu mesin atm untuk mengambil uang yang hampir keluar," kata Arif, Minggu.   Sebelum dilakukan penangkapan, ujar Arif, pihaknya telah memerintakan kepada Unit Resmob untuk melakukan pemantauan pada Minggu (5/8/2018) sekitar pukul 02.00 WIB.  Pada saat melewati Toserba Mitra sekitar pukul 03.40 WIB petugas melihat mobil Daihatsu Xenia silver nopol AD 9051 FF sedang parkir dengan posisi menghadap ke jalan raya.  "Ada seseorang berada di dalam mesin ATM selanjutnya dilakukan pemeriksaan. Ternyata dia adalah Sugiyono sedang melakukan pencurian uang dari mesin ATM BRI di Toserba Mitra," ungkap dia.  Selanjutnya pelaku dibawa ke Polres Sragen untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.  "Pelaku telah melakukan pembobolan ATM sebanyak 16 kali di berbagai daerah yaitu Sragen, Karanganyar dan Sukoharjo," beber Arif.  Selain menangkap pelaku pembobolan ATM, pihaknya juga menyita sejumlah barang bukti sarana dan hasil kejahatan yang dilakukan para pelaku. Di ataranya kartu ATM, uang tunai Rp 8.650.000 di dua TKP, stopkontak, saklar dan satu unit mobil Daihatsu Xenia warna silver AD 9051 FF yang digunakan pelaku untuk beraksi.  
doc506.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/21073681/gempa-ornamen-batu-di-langit-langit-gereja-katedral-denpasar-berjatuhan :: Gempa, Ornamen Batu di Langit-langit Gereja Katedral Denpasar Berjatuhan :: Di antaranya terjadi di Gereja Katedral Denpasar. Guncangan gempa menyebabkan lepasnya beberapa ornamen berbahan batu dalam gereja. Ornamen batu yang rusak jatuh ke bagian dalam gereja.  "Yang jatuh ornamen-ornamen berbahan batu. Itu tempelan di bagian atas," kata pastor paroki Roh Kudus Katedral Denpasar Romo Herman Yosep Babey, Pr.  Saat terjadinya guncangan hanya ada satu petugas dalam gereja yang bertugas mengunci pintu.   "Petugas tersebut pas mau kunci pintu tiba-tiba merasakan getaran. Dia langsung lari ke tempat yang lebih aman," kata Romo Babey.  Namun, secara umum gereja masih bisa digunakan karena kerusakan tidak mengganggu struktur bangunan secara keseluruhan. Rencananya, pada Senin (6/8/2018) pagi, akan dilakukan pembersihan gereja sekaligus rapat evaluasi.  Sebelumnya, gempa dengan kekuatan 6,8 SR dengan pusat gempa di darat dengan kedalaman 10 km pada 27 km Timur Laut Lombok Utara Provinsi Nusa Tenggara Barat pada Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa tidak berpotensi tsunami.  Selanjutnya BMKG telah melakukan pemutakhiran gempa dengan kekuatan 7 SR pada kedalaman 15 km. Pusat gempa 18 km Barat Laut Lombok Timur NTB. Gempa berpotensi tsunami.  Peringatan dini tsunami telah diaktivasi. Potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.         
doc507.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/210038410/m-rafi-haikal-valerie-thomas-sering-kunjungi-aku-ke-new-york :: M Rafi Haikal: Valerie Thomas Sering Kunjungi Aku ke New York :: Meskipun menempuh pendidikan di negara berbeda, Valerie di London (Inggris) dan Haikal di New York (Amerika Serikat), mereka ternyata kerap saling berkunjung.  "Iya dia (Vakerie) ke New York, akunya ke London. Dia visit ke New York," kata Haikal saat ditemui di Four Season Hotel, Jakarta Selatan, Sabtu (4/8/2018).  Valerie mengaku merasa paling nyaman bersama Haikal. Ditambah dengan kepribadian Haikal yang menyenangkan.   "Karena dia baik, dia setia banget, lucu, orangnya pinter juga," ungkap Valerie malu-malu.  Ketika ditanya apakah hubungan mereka akan menjadi lebih dari pertemanan, Haikal dan Valerie memiliki jawaban masing-masing.  "Pokoknya kita enggak narget banget ya jadinya," jawab Haikal.   "Ya karier dulu. Kami juga baru launching produk bareng. Sudah mau selesai sih sebenarnya," imbuh Valerie.  
doc508.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/05/210000627/gempa-lombok-sejumlah-plafon-dan-pintu-bandara-i-gusti-ngurah-rai-rusak :: Gempa Lombok, Sejumlah Plafon dan Pintu Bandara I Gusti Ngurah Rai Rusak :: Guncangan keras gempa mulai terasa di Bali sekitar pukul 19.00 Wita, di Denpasar, Gianyar, Karangasem bahkan sampai ke Buleleng. Dampaknya hingga terjadi kerusakan di  Bandara Ngurah Rai..  Kepala Departemen Komunikasi Angkasa Pura I Awaludin, membenarkan jika foto-foto yang tersebar di media sosial tentang kerusakan bandara I Gusti Ngurah Rai.   "Untuk foto yang tadi itu benar adanya, posisi bandara di Bali," terangnya saat dihubungi KompasTravel, Minggu malam.   Ia menjelaskan kerusakan yang terdampak di bandara tersebut meliputi sejumlah plafon yang dan beberapa pintu roboh.   "Untuk saat ini akan tetap monitor kegiatan operasional penerbangan," terangnya.   Sampai saat ini pihaknya terus siaga dan belum ada gangguan penerbangan. Pihaknya terus menunggu arahan dari lapangan jika terjadi gempa susulan, telah disiapkan prosedur evakuasi.   "Menunggu arahan dari lapangan, jika terjadi kondisi begitu (gempa susulan), mengikuti prosedur yang kita evakuasi," katanya.  
doc509.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/05/20572838/hasil-liga-1-arema-fc-vs-persija-imbang :: Hasil Liga 1, Arema FC Vs Persija Imbang :: Sempat unggul satu gol lewat gol Marko Simic pada menit ke-58, Persija kebobolan menjelang akhir pertandingan. Makan Konate menyelamatkan Arema FC dari kekalahan lewat golnya pada menit ke-89.  Dengan hasil ini, Persija Jakarta tertahan di peringkat enam dengan koleksi 29 poin. Sementara Arema FC berada di urutan ke-13 dengan raihan 24 poin.  Pertandingan ini sempat ditunda beberapa menit karena penonton meluber hingga lintasan lari stadion. Laga akhirnya bisa dilanjutkan setelah panitia pelaksana dan perwakilan dari kedua tim selesai berdiskusi.  Pada babak pertama laga ini berjalan dengan tempo cepat sejak menit awal. Kedua tim silih berganti melakukan serangan.  Namun, rapatnya barisan pertahanan kedua tim, peluang terbaik justru terjadi dari situasi bola mati. Skor imbang tanpa gol bertahan hingga turun minum.  Pada babak kedua, laga dimulai dengan tempo yang sedikit menurun.  Pada menit ke-58, pelatih Persija, Stefano Cugurra, memberikan debut untuk pemain asingnya, Renan da Silva. Tidak butuh waktu lama bagi Renan da Silva memperlihatkan kualitasnya.  Pada menit ke-68, Renan da Silva menjadi kreator gol Marko Simic. Renan da Silva memberi umpan silang dari sisi kiri yang disambut sundulan Marko Simic.  ???? GOL! @Persija_Jkt.  Umpan cantik pemain baru Renan Silva ditanduk dengan deras oleh Marko Simic ????#AREMAvPSJA pic.twitter.com/ML6CIyer7Z  Tersengat dengan gol Persija, Arema FC meningkatkan tempo untuk berusaha mencetak gol.  Arema FC langsung memiliki dua peluang emas. Namun, kiper Shahar Ginanjar masih bisa menggagalkan peluang Alfarizi dan Dedik Setiawan.  
doc510.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/205206910/untuk-menikah-dengan-tasya-kamila-randi-bachtiar-harus-penuhi-dua :: Untuk Menikah dengan Tasya Kamila, Randi Bachtiar Harus Penuhi Dua Syarat :: Syarat itu datang dari ayah Tasya, Gatot Permadi Joewono, semasa hidupnya, ketika pada 2016 Randi menyampaikan keseriusannya untuk meningkatkan hubungannya dengan Tasya.  "Aku bertanya kepada bapak Tasya, apakah aku diridai menjalani hubungan serius dengan Tasya," ujar Randi dalam jumpa pers di The Ritz-Carlton Hotel, Mega Kuningan, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  "Pertama, beliau menjawab, perdalam ajaran agama Islam biar bisa jadi imam yang baik untuk Tasya. Kedua, tunggu Tasya lulus S2," sambung Randi.  Syarat itu diberi oleh ayah Tasya Kamila, yang kini telah tiada, ketika  Randi Bachtiar mengutarakan keseriusannya kepada sang kekasih pada 2016.  Sebelum menerima dua syarat itu, Randi sudah meminang Tasya. Tasya setuju untuk menikah dengan Randi.  Randi Bachtiar menikah dengan Tasya Kamila di The Ritz-Carlton Hotel, Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (5/8/2018).  Pria itu menyerahkan mas kawin berupa uang 5.818 dollar AS.  Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI, Zulkifli Hasan, menjadi saksi pernikahan mereka.  Tasya Kamila dan Randi Bachtiar bertunangan pada 1 Juli 2018. Mereka telah berpacaran selama enam tahun.  Mereka ketika itu menjalani hubungan jarak jauh ketika Tasya tersebut karena Tasya melanjutkan pendidikan S2 jurusan Public Administration di Columbia University, New York, AS.  
doc511.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/20503951/sekjen-psi-jokowi-tak-provokasi-relawannya-untuk-berantem :: Sekjen PSI: Jokowi Tak Provokasi Relawannya untuk Berantem :: Kata Raja, ada yang memotong pernyataan Jokowi ketika mantan Gubernur DKI Jakarta itu menggelar rapat umum bersama relawan di Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, Sabtu (4/8/2018) kemarin.  Sehingga, pernyataannya menjadi seolah Jokowi melakukan provokasi.  "Ini ada fitnah dari lawan politik Pak Jokowi. Pernyataan Pak Jokowi ini dipotong, dicerabut dari konteksnya, sehingga seolah-olah Pak Jokowi menjadi provokasi bahwa mengajurkan kepada relawan Pak Jokowi untuk berantem di grassroad," kata Raja di Kantor DPP PSI, Tanah Abang, Jakarta Pusat (5/8/2018).  Raja menjelaskan, pernyataan Jokowi secara utuh justru melarang terjadinya perseteruan di antara dua kubu relawan.  Jokowi mengimbau supaya relawannya tak terlibat saling caci dan fitnah terhadap kubu lawan. Selain itu, Jokowi juga meminta relawannya untuk berkampanye secara positif.  "Berkampanye dengan positif, tapi kalau seandainya ada yang mengajak berantem jangan takut. Artinya ini adalah posisi defensif, bertahan, bukan ofensif," jelas Raja.  Raja mengumpamakan, dalam international relation ada yang disebut sebagai the last resort, yaitu peperangan boleh dilakukan jika cara damai sudah tak bisa dilakukan. Hal ini pulalah yang diungkapkan oleh Jokowi.  "Ini adalah usaha akhir untuk mempertahankan diri," ujar Raja.  "Sebenarnya itu substansi yang disampaikan Pak Jokowi. Jadi jangan diambil bagian bahwa Pak Jokowi mengajarkan relawan untuk berantem, bukan itu," tandasnya.     
doc512.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/05/20502258/pemain-muda-barcelona-dicap-gattuso-indah-bak-puisi :: Pemain Muda Barcelona Dicap Gattuso Indah bak Puisi :: Menurut Gennaro Gattuso, Riqui Puig adalah pemain yang hebat bagaikan puisi yang indah.  "Riqui Puig adalah pertunjukan sesungguhnya. Melihat pemain dengan wajah anak muda dan bisa begitu menyatu dengan bola adalah kepuasan bagi saya," ujar Gattuso dilansir BolaSport.com dari AS.  "Dia indah seperti sebuah puisi. Saya telah membicarakan dia sejak beberapa waktu lalu. Dia tak bisa ditiru oleh tim lain," tutur eks pemain AC Milan itu.  Riqui Puig adalah pemain muda yang diturunkan Barcelona pada laga ICC 2018 melawan AC Milan.  Bermain pada babak kedua, penampilan pemain 18 tahun itu mampu membuat Gattuso terkagum-kagum.  
doc513.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20471201/gempa-lombok-bmkg-akhiri-peringatan-dini-tsunami :: Gempa Lombok, BMKG Akhiri Peringatan Dini Tsunami :: Dalam wawancara dengan Kompas TV Rahmat Triyono mengungkapkan peringatan tsunami telah berakhir.  "Ini karena tsunami hanya setinggi 13 cm dan ini tiak signifikan, sehingga warning tsunami berakhir," jelasnya.  Sebelumnya, BMKG menyatakan  gempa Lombok memunculkan potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.  BPBD telah memerintahkan masyarakat untuk menjauh dari pantai. Gempa dirasakan di Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, Pulau Bali hingga Jawa Timur bagian Timur.  Guncangan sangat keras dirasakan di Kota Mataram. Masyarakat berhamburan keluar rumah. Masyarakat berlalu lalang di jalan dengn kondisi gelap karena listrik padam  
doc514.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/05/204500727/perhatikan-ini-tips-menghadapi-ancaman-tsunami- :: Perhatikan! Ini Tips Menghadapi Ancaman Tsunami  :: Selalu waspada di manapun Anda berada, tak terkecuali saat berwisata. Berikut beberapa tips menghadapi ancaman tsunami berikut dapat membantu.  Pastikan untuk memilih hotel yang telah memiliki sistem evakuasi jika tsunami terjadi. Beberapa hotel di Indonesia tak hanya dilengkapi sistem keamanan, tetapi juga dilengkapi bangunan anti gempa dan tsunami dan memiliki sertifikasi 'Tsunami Ready'.  Hotel-hotel semacam ini akan memiliki titik aman berkumpul jika tsunami terjadi. Pastikan Anda tahu rute-rute dan lokasinya setibanya di hotel.  Selalu siapkan tas kecil atau tas punggung berisikan identitas pribadi Anda termasuk paspor dan/atau fotokopi paspor, air mineral dalam botol isi ulang, serta perlengkapan P3K maupun obat-obatan pribadi, baju ganti, senter kecil, dan makanan ringan berenergi seperti cokelat.  Pastikan Anda mengemas tas ini ringan, jangan berlebihan membawa barang. Jika ada pengumuman segera ambil dan pakai tas tersebut.  Kenali daerah sekitar saat berwisata. Perhatikan dan kenali daerah tinggi untuk berlari dari tsunami sampai jalur evakuasi. Rencanakan juga titik kumpul bila kebetulan anggota keluarga atau rekan perjalanan sedang terpisah jika bencana terjadi.  
doc515.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20445421/gempa-lombok-terasa-hingga-ke-malang :: Gempa Lombok Terasa hingga ke Malang :: Salah satunya adalah dirasakan oleh Sri Wahyunik. Ia yang tengah berada di kantornya merasakan ada goncangan.  Namun, ia tidak menyadari bahwa goncangan itu akibat dari gempa yang perpusat di Lombok Utara sampai akhirnya ada informasi dari Badan Metereologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG).  "Kerasa, tapi nggak nyadar kalau itu gempa. Tiba - tiba kayak kepala pusing, goyang - goyang. Temanku juga merasakan gitu. Tapi nggak nyadar kalo ada gempa," katanya.  Kepala Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Karangkates, Kabupaten Malang, Musripan mengatakan, goncangan yang terjadi di Malang akibat gempa yang berpusat di Lombok Utara.  "Iya betul, tadi terasa saat lagi sholat Isya'," katanya.  Diketahui, gempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, Minggu (5/8/2018) pada pukul 18.46 Wita.  Gempa berpusat di 8,37 lintang selatan (LS) dan 116,48 bujur timur (BT) atau sekitar 27 kilometer di arah timur laut. Pusat gempa berada di kedalaman 15 kilometer.  
doc516.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20413531/masih-ada-gempa-susulan-warga-lombok-pilih-bertahan-di-luar-rumah :: Masih Ada Gempa Susulan, Warga Lombok Pilih Bertahan di Luar Rumah :: "Warga masih banyak yang memilih di luar rumah karena khawatir akan terjadi gempa susulan," kata salah seorang warga Desa Penghadang, Praya, bernama Wawan, Minggu (5/8/2018). Demikian seperti dikutip dari Antara.   Wawan mengatakan, gempa yang terjadi malam ini terasa lebih besar dibandingkan dengan gempa pertama kali.  "Gempa sangat kencang dan beruntun, membuat semua warga ke luar rumah karena panik," kata Wawan yang saat kejadian dia sedang minum kopi di warung.  Sementara itu, Kepala BNPB Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, telah terjadi 16 kai gempa susulan setelah gempa yang pertama.  "16 kali gempa susulan dengan intensitas yang lebih kecil. Ini akan terus menerus, bahkan bisa ratusan karena gempa pertamanya besar, 7 SR," kata Sutopo.  Melalui siaran pers, Badan meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) merelease gempa dengan kekuatan 6,8 SR dengan pusat gempa di darat dengan kedalaman 10 km pada 27 km Timur Laut Lombok Utara Provinsi Nusa Tenggara Barat pada Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa tidak berpotensi tsunami.  Selanjutnya, BMKG melakukan pemutakhiran gempa dengan kekuatan 7 SR pada kedalaman 15 km. Pusat gempa 18 km Barat Laut Lombok Timur NTB. Gempa berpotensi tsunami.  Peringatan dini tsunami telah diaktivasi. Potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.  
doc517.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20380711/gempa-bumi-juga-landa-3-kabupaten-di-ntt-bermagnitudo-52 :: Gempa Bumi Juga Landa 3 Kabupaten di NTT, Bermagnitudo 5,2  :: Kepala Pusat Gempa bumi dan Tsunami BMKG Rahmat Triyono mengatakan,  gempa bumi tersebut terjadi pada pukul 18.50 Wita.  Menurut Triyono, episenter gempa bumi terletak pada koordinat 9,5 derajat Lintang Selatan dan 121,28 derajat Bujur Timur.  "Gempa bumi berlokasi di laut pada jarak 83 kilometer arah barat daya Kota Ende, Kabupaten Ende, pada kedalaman 110 kilometer," sebut Triyono dalam rilis yang diterima Kompas.com, Minggu malam.  Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenter lanjut Triyono, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi menengah akibat aktivitas subduksi Lempeng Australia ke Lempeng Eurasia.  Hasil analisis mekanisme sumber menunjukkan bahwa gempa bumi di wilayah Laut Sawu ini, dibangkitkan oleh deformasi batuan dengan mekanisme naik- mendatar (oblique thrust fault).  Guncangan gempa bumi ini dilaporkan dirasakan di daerah Waingapu Kabupaten Sumba Timur, Ende, Kabupaten Ende dan Maumere, Kabupaten Sikka, dalam skala intensitas II SIG-BMKG (III MMI).  Hingga saat ini belum ada laporan dampak kerusakan yang ditimbulkan akibat gempa bumi tersebut. Hasil pemodelan menunjukkan bahwa gempa bumi tidak berpotensi tsunami.  Hingga pukul 19.05 Wita, hasil monitoring BMKG belum menunjukkan adanya aktivitas gempa bumi susulan (aftershock).  Kepada masyarakat dihimbau agar tetap tenang dan tidak terpengaruh oleh isu yang tidak dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya.  
doc518.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/203443410/tasya-kamila-dan-randi-bachtiar-berbulan-madu-keliling-eropa :: Tasya Kamila dan Randi Bachtiar Berbulan Madu Keliling Eropa :: "Insya Allah bulan madunya besok. Gercep (gerak cepat) ya. Rencananya kami mau keliling Eropa," ujar Tasya dalam jumpa pers di The Ritz-Carlton, Mega Kuningan, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  "Kami mau ke Roma (Italia), ke Santorini (Yunani), mau ke Athena (Yunani), sama mau ke Barcelona (Spanyol). Semoga menjadi indah," ujarnya.  Tasya dan Randi berbulan madu secepatnya karena waktu yang mereka miliki terbatas. Randi sibuk akan pekerjaan, begitu pula dengan Tasya.  "Randi enggak punya waktu cuti banyak dan aku juga sudah harus beraktivitas lagi, jadinya mulai besok kami sudah akan berangkat," ujar dia.  "Pokoknya doain aja. Kami sih sedikasihnya sama Allah," jawab Tasya saat ditanyai apakah menunda atau tidak untuk mempunyai momongan.  Randi menikah dengan Tasya di Hotel Ritz-Carlton, Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (5/8/2018). Pria itu menyerahkan mas kawin berupa uang 5.818 dollar AS.  Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI Zulkifli Hasan menjadi saksi pernikahan mereka.  Tasya dan Randi telah melangsungkan pertunangan pada 1 Juli 2018 lalu. Mereka telah menjalin hubungan pacaran selama 6 tahun.  Hubungan asmara mereka sempat menjalani long distance relationship (LDR) karena Tasya melanjutkan pendidikan S2 jurusan Public Administration di Columbia University, New York, AS.  
doc519.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20332071/bnpb-gempa-besar-akan-diikuti-gempa-susulan-bisa-ratusan-kali :: BNPB: Gempa Besar Akan Diikuti Gempa Susulan, Bisa Ratusan Kali :: Saat ini, kata Sutopo, sesaat setelah gempa, Lombok sudah diguncang 16 kali gempa susulan. Namun intensitasnya lebih kecil.  " Gempa susulan akan terjadi terus menerus. Gempa besar akan diikuti gempa susulan. Bisa ratusan kali," kata Sutopo saat diwawancara langsung oleh Kompas TV, Minggu.  Sebelumnya, Sutopo mengimbau warga menjauhi pantai. Hal itu untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan. Sebab, gempa besar ini memicu tsunami meski tidak tinggi.  "Sampai saat ini masyarakat di pesisir Lombok Barat bagian utara dan  Lombok Timur bagian utara diimbau agar menjauhi pantai. Kata BMKG tsunami masuk ke daratan 10 sampai 13 cm," katanya.  Sutopo menyampaikan bahwa potensi tsunami masih ada. Saat ini, potensi tsunami belum dicabut sampai BMKG memutuskan.   "Tsunami berikutnya 0,5 meter. Tsunami level status waspada," tandas Sutopo.  
doc520.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/20303981/psi-terjadi-pemborosan-uang-rakyat-di-dpr :: PSI: Terjadi Pemborosan Uang Rakyat di DPR :: "Berdasarkan penelusuran para caleg PSI, praktik-praktik penggerogotan uang rakyat itu terjadi dalam beragam cara yang mencengangkan," kata Ketua DPP PSI  Tsamara Amany di Kantor DPP PSI, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  Praktik-praktik tersebut, menurut Tsamara, terjadi dalam kurun waktu yang lama lantaran DPR memanfaatkan celah dalam peraturan perundangan yang mereka pertahankan.  Partai pimpinan Grace Natalie itu menemukan banyak anggota DPR yang diduga memanipulasi uang rakyat dalam berbagai bentuk.  Misalnya, memanipulasi biaya perjalanan, kunjungan kerja, studi banding, kunjungan kerja, hingga biaya reses.  Dugaan tersebut muncul lantaran para anggota DPR memperoleh dana perjalanan dalam bentuk lumpsum dan bukan berdasarkan biaya riil.  Anggota DPR hanya diwajibkan menyerahkan tanda bukti penggunaan biaya.  "Selama PP 61/90 terus ada dan tidak disesuaikan untuk mengakomodasi sistem reimbursement dan biaya 'at cost', para anggota DPR akan terdorong untik memperbanyak kunjungan kerja untuk keuntungan pribadi," ujar caleg PSI Dini Purwono.  Selain itu, pemborosan juga terjadi karena para anggota DPR mendapatkan pola pemasukan multi pay, bukannya single pay.  Lebih jauh, penggerogotan itu terjadi akibat peran anggota DPR dalam Badan Urusan Rumah Tangga (BURT).  Tak hanya itu, PSI menduga DPR banyak menerima 'uang siluman' selama penyusunan Undang-undang serta ketika menjalankan fungsi pengawasan.  Hal-hal tersebut, menurut PSI, sebenarnya bisa saja dicegah. Hanya saja selama ini terus dibiarkan lantaran ketiadaan komitmen politik DPR.  
doc521.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20270691/bandara-ngurah-rai-alami-kerusakan-ringan-akibat-gempa-lombok :: Bandara Ngurah Rai Alami Kerusakan Ringan Akibat Gempa Lombok :: Gempa berdurasi kurang lebih 1 menit tersebut menyebabkan kerusakan ringan.  "Ada beberapa kerusakan minor di plafon Gedung Terminal karena guncangan yang cukup kuat," kata Humas Angkasa Pura I Arie Ahsanurrohim, Minggu malam. Pihak sendiri akan segera melakukan perbaikan secepatnya.   Aktifitas bandara sendiri tetap berjalan normal walau ada kerusakan akibat gempa.    "Akan dilakukan perbaikan secepatnya kurang dari 24 jam, karena tidak terkait struktur bangunan. Kami Angkasa Pura I meminta maaf atas ketidaknyamanan di area gedung terminal selama masa pembersihan dan perbaikan di gedung terminal," kata Arie.  Sebelumnya gempa dengan magnitudo 6,8 dengan pusat gempa di darat dengan kedalaman 10 km pada 27 km Timur Laut Lombok Utara Provinsi Nusa Tenggara Barat pada Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB.    Selanjutnya BMKG telah melakukan pemutakhiran gempa dengan magnitudo 7 pada kedalaman 15 km.  Pusat gempa 18 km Barat Laut Lombok Timur NTB. Gempa berpotensi tsunami. Peringatan dini tsunami telah diaktivasi. Potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.  
doc522.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/05/20265731/bukan-suka-menghayal-siang-bolong-ini-6-ciri-siswa-kreatif :: Bukan Suka Menghayal Siang Bolong, Ini 6 Ciri Siswa Kreatif ::  Kreativitas tinggi bisa juga menjadi senjata andalan di tengah ketatnya persaingan dunia kerja. Orang kreatif sangat memahami potensi diri dan mampu melakukan terobosan menarik yang mungkin tak pernah terpikirkan oleh orang lain.  Orang kreatif cukup sulit digambarkan. Ini karena  kreativitas melibatkan sejumlah proses berpikir, imajinatif, tindakan, dan emosi berbeda-beda pada setiap orang.  Dikutip dari Huffington Post berikut 6 karakteristik orang kreatif:   Studi Stanford University menunjukkan kecerdasan IQ berkaitan dengan kreativitas. Orang cerdas dilihat dari skor IQ rata-rata memiliki rasa ingin tahu tinggi sehingga mampu berpikir kreatif dan menyelesaikan pekerjaan dengan cara kreatif.  Kecerdasan IQ mumpuni membuat seseorang mampu melihat suatu hal dengan cara pandang berbeda.  Orang kreatif suka berangan-angan membayangkan hal yang kadang tidak terpikirkan orang lain. Ini adalah ciri-ciri orang kreatif paling khas.  Orang kreatif cenderung menjadi seniman, musisi, penulis, atau pelukis. Walaupun pada kenyataanya, pemikiran kreatif tidak membatasi kegiatan seseorang, misal dalam dunia bisnis.  
doc523.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/05/202622021/beli-rumah-rp-300-juta-kpr-syariah-gaji-minimum-harus-rp-155-juta :: Beli Rumah Rp 300 Juta KPR Syariah, Gaji Minimum Harus Rp 15,5 Juta :: Sebagai gambaran, untuk rumah seharga Rp 300 juta dengan tenor 15 tahun dan uang muka 0 persen, cicilan KPR konvensional sebesar Rp 2.920.733 per bulan. Sementara, cicilan untuk KPR syariah bisa mencapai 5.166.667 per bulan.  Kendati demikian, ada keuntungan dari pemanfaatan skema ini, yaitu suku bunga tetap (fixed) sejak dari akad hingga tenor berakhir.  Sementara, KPR konvensional hanya memiliki suku bunga fixed yang umumnya rendah dalam jangka waktu tertentu. Sisanya, akan menggunakan suku bunga floating yang dapat berubah cukup drastis.  "(Sebenarnya) totalnya hampir sama. Karena setelah itu bank konvensional melakukan adjusment kan, floating-nya ada yang 13 persen," kata VP Syariah Consumer Financing Group Head CIMB Niaga, Syaiful Huda, Jumat (3/8/2018).  Kompas.com mencoba membuat simulasi untuk mengetahui berapa gaji minimum yang harus dimiliki bila masyarakat tertarik menggunakan skema syariah.  Apalagi dengan syarat untuk memiliki rumah pertama yang semakin mudah, tentunya skema syariah cukup menggiurkan untuk dicoba.  Mengacu aturan Bank Indonesia (BI), besaran cicilan maksimum yaitu 30 persen dari total penghasilan bulanan yang diterima.  Berikut rinciannya:  
doc524.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20235431/dampak-gempa-rumah-warga-di-desa-senaru-lombok-utara-hancur :: Dampak Gempa, Rumah Warga di Desa Senaru Lombok Utara Hancur :: Seorang warga setempat, Ahmad Zohri dalam wawancara dengan Kompas TV mengatakan warga desa masih bertahan di lokasi kejadian.  "Semuanya rata dengan tanah. Kejadiannya malam, dan warga masih trauma semua. Warga tidak bisa bergerak," kata Ahmad Zohri.  Dia juga mengungkapkan jalanan terpantau sepi. Tidak ada lalu lalangwarga. Petugas serta ambulance pun tidak terlihat di wilayah tersebut.  "Tidak ada angkutan yang lewat, ambulance tidak ada yang lewat. Listrik juga masih padam," lanjut Zohri.  Sementara itu, Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho menuturkan gempa berpotensi tsunami. akan tetapi, tinggi gelombang diprediksi maksimal 0,5 meter.  
doc525.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/20235371/peringatan-dini-tsunami-gempa-lombok-diaktivasi-masyarakat-diperintahkan :: Peringatan Dini Tsunami Gempa Lombok Diaktivasi, Masyarakat Diperintahkan Jauhi Pantai :: "Peringatan dini tsunami telah diaktivasi. Potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada," katanya dalam keterangan pers yang diterima Kompas.com, Minggu.  Sutopo mengatakan, status waspada artinya Pemda yang berada di status tersebut memperhatikan peringanan dini dan segera mengarahkan masyarakat untuk menjauhi pantai dan tepian sungai.  Kemungkinan air laut akan naik ke daratan tetapi kedalaman berkisar kurang dari 0,5 meter.  "BPBD telah memerintahkan masyarakat untuk menjauh dari pantai," ucapnya.  Ia menjelaskan, gempa dirasakan di Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, Pulau Bali hingga Jawa Timur bagian Timur.  Guncangan sangat keras dirasakan di Kota Mataram. Masyarakat berhamburan ke luar rumah.  Masyarakat berlalu lalang di jalan dengn kondisi gelap karena listrik padam.  Selain guncangan gempa susulan dirasakan. Hingga saat ini telah ada 14 kali gempa susulan.  Berdasarkan laporan BMKG, kata Sutopo, telah ada tsunami dengan ketinggian tsunami yang masuk kedaratan 10 cm dan 13 cm. Diperkirakan maksimum ketinggian tsunami 0,5 meter. Waktu peringatan dini hingga BMKG menyampaikan pengakhiran peringatan tsunami.  Intensitas gempa di Kota Mataram VIII MMI, Karangasem VI MMI, Ubud V MMI, Denpasar IV MMI, Kuta IV MMI, Tabanan V MMI, Singaraja III MMI, Negara IV MMI, Banyuwangi III MMI, Jember III MMI, dan Malang II MMI.  "Dengan melihat kondisi tersebut diperkirakan kerusakan bangunan banyak terjadi terjadi di Kota Mataram. Umumnya bangunan-bangunan yang dibangun dengan kurang memperhatikan kontruksi tahan gempa akan mengalami kerusakan jika terkena guncangan gempa dengan intensitas di atas VI MMI. Apalagi saat ini di Kota Mataram intensitas gempa VIII MMI," ucapnya.  BMKG sebelumnya melaporkan kejadian gempa dengan kekuatan 6,8 SR dengan pusat gempa di darat dengan kedalaman 10 km pada 27 km Timur Laut Lombok Utara Provinsi Nusa Tenggara Barat pada Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa tidak berpotensi tsunami.  Selanjutnya BMKG telah melakukan pemutakhiran gempa dengan kekuatan 7 SR pada kedalaman 15 km. Pusat gempa 18 km Barat Laut Lombok Timur NTB. Gempa berpotensi tsunami.  
doc526.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/202337815/klasemen-motogp-marquez-semakin-jauhi-rossi :: Klasemen MotoGP: Marquez Semakin Jauhi Rossi :: The Doctor pada GP Ceko hanya berhasil finis urutan keempat, otomatis raihan poin pebalap tim Movistar Yamaha itu kini menjadi 132. Sementara tempat ketiga dihuni Andrea Dovizioso dengan 113 poin. Posisi keempat Maverick Vinales 109 poin yang turun satu posisi karena pada balapan tadi harus terjatuh dan gagal finish.  Sang Baby Alien pada GP Ceko hanya finis urutan ketiga, sehingga kali ini tidak bisa mendapatkan poin penuh. Tetapi, yang didapat pada seri ke-10 MotoGP 2018 ini cukup bagus untuk mengumpulkan nilai sebagai modal menjadi juara dunia musim ini.  Last lap: Marquez and Lorenzo battle, Dovizioso just ahead!   ?https://t.co/kNZwqR5xV5    #CzechGP #MotoGP race pic.twitter.com/NTHgg93wCg  Hasil  klasemen sementara usai GP Ceko ini semakin membuat persaingan di papan atas semakin ketat dalam memperebutkan juara dunia musim 2018.  
doc527.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20203051/bnpb-tsunami-sudah-sampai-ke-pesisir-lombok :: BNPB: Tsunami Sudah Sampai ke Pesisir Lombok :: Kepada Kompas TV, Sutopo menyebutkan, tsunami yang datang tidak tinggi, hanya 10 sampai 13 cm. " Tsunami berikutnya kemungkinan setinggi 0,5 meter," jelas Sutopo, Minggu.  Sutopo mengatakan, status tsunami dalam level waspada. Oleh karena itu, ia mengimbau warga Lombok untuk menjauhi pesisir pantai.  "Potensi tsunami masih ada. Saat ini poensi tsunami belum dicabut sampai BMKG memutuskan," kata Sutopo.  Sutopo mengimbau warga tetap waspada tetapi tidak panik. Warga juga diminta untuk tidak mempercayai informasi-informasi hoaks yang kemungkinan bakal muncul.  
doc528.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/05/201607927/penting-tips-agar-selamat-saat-menghadapi-gempa-bumi :: Penting! Tips agar Selamat saat Menghadapi Gempa Bumi :: 1. Kenali daerah sekitar tempat tinggal (apakah termasuk rawan gempa atau tidak).  2. Ketika masuk ke sebuah gedung atau bangunan, perhatikan letak pintu keluar, tangga darurat, atau cara-cara untuk mengeluarkan diri jika sewaktu-waktu harus menyelamatkan diri.  3. Di dalam ruangan tempat Anda berada, perhatikan titik-titik yang aman untuk berlindung ketika gempa terjadi.  4. Perhatikan juga tempat yang berbahaya jika gempa terjadi, seperti di dekat kaca, tiang atau pilar, lemari, dan lain-lain.  5. Catat dan simpan nomor-nomor telepon penting yang harus dihubungi saat gempa terjadi seperti PMI, rumah sakit, pemadam kebakaran, polisi, dan lain-lain. Matikan kran air, kompor, gas, dan listrik jika selesai digunakan.  Berusahalah menyelamatkan diri dan keluarga. Berlindunglah di bawah meja agar tubuh tidak terkena benda-benda yang berjatuhan. Lindungi kepala dengan apa saja, misalnya helm, bantal, papan, atau kedua tangan dengan posisi telungkup.  
doc529.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20145221/gempa-lombok-terasa-di-bali-warga-keluar-rumah-sambil-teriak-hidup-hidup :: Gempa Lombok Terasa di Bali, Warga Keluar Rumah Sambil Teriak "Hidup... hidup..." :: Guncangan keras terssa di Denpasar, Gianyar, Karangasem bahkan sampai ke Buleleng. Akibatnya, warga lari berhamburan keluar rumah.   Warga lari berhamburan keluar rumah sambil berteriak, "hidup... hidup... hidup." Hal ini sebagai pertanda bagi tetangga terdekat bahwa kondisinya baik-baik saja.  Sampai pukul 21.00 Wita, warga di Denpasar masih berdiam diri di luar rumah mengantisipasi terjadinya gempa susulan.   Pantauan Kompas.com, gempa terasa kurang selama satu menit. Diawali guncangan keras yang semakin lama semakin mengecil.  Selain itu, gempa ini juga menimbulkan kerusakan bangunan warga di sejumlah tempat.   Melalui siaran pers Badan meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) merelease gempa dengan kekuatan 6,8 SR dengan pusat gempa di darat dengan kedalaman 10 km pada 27 km Timur Laut Lombok Utara Provinsi Nusa Tenggara Barat pada Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa tidak berpotensi tsunami.   Selanjutnya, BMKG melakukan pemutakhiran gempa dengan kekuatan 7 SR pada kedalaman 15 km. Pusat gempa 18 km Barat Laut Lombok Timur NTB. Gempa berpotensi tsunami.  Peringatan dini tsunami telah diaktivasi. Potensi tsunami terjadi di pantai Lombok Barat bagian utara dengan status waspada dan pantai Lombok Timur bagian Utara dengan status Waspada.   
doc530.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/201401710/mytha-lestari-alami-stres-setelah-melahirkan :: Mytha Lestari Alami Stres setelah Melahirkan :: "Habis melahirkan aku sempat mengalami stres," ujar Mytha saat jumpa pers di Brawijaya Hospital & Clinic, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Minggu (5/8/2018).  Akibat stres itu, air susu Mytha tidak keluar selama dua hari. Istri dari Barry Maheswara tersebut tidak mengerti apa yang menyebabkannya stres.  Beruntung, kata Mytha, pihak perawat rumah sakit menyadari dan menganggap wajar kondisi Mytha. Setelah dua hari, ASI milik Mytha sudah bisa keluar.  "Pas Jumat malam keluar setetes. Lalu kemarin malam (Sabtu) langsung lancar. Itu aku enggak tahu sadar, tapi bawaannya sedih," kata Mytha.  "Sekarang mau sudah lancar. Aku makanin banyak sayur daun katuk, sayur ini, sayur itu, biar ASI aku banyak. Makanya kayak gini sekarang (tubuh menggemuk)," sambung dia.  Kala, anak pertama Mytha dan Barry lahir melalui proses bedah caesar. Anak yang lahir pada Kamis malam itu memiliki berat 2,9 kilogram dan panjang 45 sentimeter.  
doc531.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/05/20130051/kelompok-pemberontak-misterius-akui-berupaya-bunuh-presiden-venezuela :: Kelompok Pemberontak Misterius Akui Berupaya Bunuh Presiden Venezuela :: Diwartakan AFP, Minggu (5/8/2018), serangan drone menargetkan Maduro saat berpidato telah melukai 7 tentara dalam pawai militer yang disiarkan di televisi. Pemimpin Venezuela itu selamat dari serangan.  Kemudian, kelompok yang menamakan diri sebagai "National Movement of Soldiers in Shirts" mengklaim serangan tersebut.  "Ini (rezim kini) bertentangan dengan kehormatan militer untuk menjaga pemerintahan yang kini tidak hanya melupakan konstitusi, tapi juga membuat lembaga publik menjadi curang untuk mengeruk kekayaan," kata kelompok tersebut.  "Jika tujuan pemerintah untuk mencapai kebahagiaan terbesar, kami tidak dapat menoleransi jika penduduk menderita kelaparan, orang sakit tidak punya obat, mata uang tak bernilai, atau sistem pendidikan tak mendidik atau mengajar, hanya mendoktrin komunisme," imbuhnya.  "Rakyat Venezuela, untuk berhasil menyelesaikan perjuangan pembebasan ini, kita harus turun ke jalan, tanpa menyerah," lanjut kelompok itu.  Sementara itu, Maduro menuduh Kolombia dan "pemodal" tak dikenal di Amerika Serikat berada di balik serangan tersebut.   Beberapa pejabat juga menyalahkan oposisi Venezuela. Kolombia membantah terlibat. Maduro mengklaim beberapa dari mereka yang terlibat ditangkap dan penyelidikan sedang berlangsung.  Sebelumnya di Twitter, kelompok itu menyatakan diri sebagai personel militer patriotik dan warga sipil yang setia kepada rakyat Venezuela, yang berusaha menyelamatkan demokrasi negara di bawah kediktatoran.  Menteri Komunikasi Venezuela Jorge Rodriguez mengatakan, serangan pada Sabtu (4/8/2018) tersebut merupakan upaya pembunuhan Maduro.  Saat itu, Maduro sedang berpidato di sebuah acara ulang tahun tentara Venezuela ke-81 di lapangan terbuka. Dia dan pejabat lainnya tiba-tiba melihat ke atas dan terkejut, kemudian audio terputus.  Puluhan tentara terlihat membubarkan diri sebelum siaran televisi dihentikan. Selain itu, ledakan keras juga bisa terdengar pada rekaman video.  ÚLTIMA HORA | VIDEO - Situación irregular en la avenida Bolívar de Caracas durante Cadena Nacional de Maduro en acto con la GNB.VTV cortó de emergencia la transmisión oficial. pic.twitter.com/dTSA8TQSk4  Rodriguez mengatakan dua drone bermuatan bahan peledak meledak di dekat podium presiden. Dia menuduh oposisi sayap kanan negara berada di balik serangan.  "Setelah kalah pemilihan suara, mereka gagal lagi," katanya, seperti dikutip dari BBC.  
doc532.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/05/201100223/terbukti-internet-ambil-bagian-dalam-masalah-kurang-tidur :: Terbukti, Internet Ambil Bagian dalam Masalah Kurang Tidur :: Sebuah studi yang terbit di Journal of Economic Behavior and Organization mengungkap, koneksi internet broadband merupakan faktor utama yang mengganggu pola  tidur manusia modern. Hal ini berkaitan dengan kurang tidur dan kualitas tidur yang rendah.  Seperti kita tahu, kurang tidur dapat memberi banyak dampak negatif, baik untuk  kesehatan ataupun kognitif.  Tragisnya, masalah itu kian memburuk. Masalah kurang tidur di banyak negara maju semakin meningkat.  Selain penggunaan elektronik yang berlebihan, internet broadband juga mengambil peran besar.  Untuk membuktikannya, para ahli Jerman telah membandingkan penggunaan  teknologi dan data broadband untuk survei nasional terkait pola tidur.  Ahli menemukan, orang-orang yang mengakses internet cenderung punya waktu tidur 25 menit lebih sedikit daripada mereka yang tidak melakukannya.  Selain kurang tidur, orang-orang ini pun cenderung tidak puas dengan kualitas tidur mereka.  " Internet berkecepatan tinggi memang sangat menggoda dan membuat kita terjaga sepanjang malam, mulai dari bermain video game, online di media sosial, dan lainnya," kata pemimpin studi Francesco Billari, ahli demografi dari Bocconi University dilansir Science Alert, Sabtu (4/8/2018).  "Godaan digital inilah yang menyebabkan terlambat tidur dan akhirnya mengurangi waktu tidur," imbuh Billari.  Dari studi ini, para ahli berharap di masa depan akan ada penelitian yang mengeksplorasi mekanisme perilaku terkait kecanduan internet dan bagaimana tidur yang sehat.  "Bila ada lebih banyak informasi tentang risiko terkait penggunaan teknologi di malam hari yang dapat meningkatkan kualitas tidur, maka efek yang berbahaya bisa dihindari," kata peneliti.  
doc533.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/20064201/gempa-7sr-saya-nangis-lampu-mati-anak-anak-trauma :: "Gempa 7SR, Saya Nangis, Lampu Mati, Anak-anak Trauma" :: "Tadi gempanya kencang banget, sampai nangis. Lampu mati, anak-anak trauma," kata Septy, salah seorang ibu rumah tangga yang tinggal di Mataram, Minggu (5/8/2018).  Padamnya listrik semakin membuat dia panik. Dia dan keluarga hanya mendengarkan suara pengumuman dari masjid. Dia pun segera menuju ke masjid terdekat.  Reporter KompasTV juga melaporkan hal yang sama bahwa warga berlari ke luar rumah untuk menyelamatkan diri saat gempa terjadi. Mereka berlarian ke tempat yang dianggap aman, seperti masjid.  "Beberapa gedung di Mataram mengalami pecah kaca, dan genteng rumah-rumah juga pecah," kata Fitri, reporter KompasTV.  Kepala BPBD Lombok Utara Iwan Asmara kepada KompasTV mengatakan, setelah gempat bermagnitudo 7 berpotensi tsunami, kondisi di Lombok gelap gulita. Dampak gempa belum bisa diketahu.  "Belum bisa digambarkan, saya masih di lapangan, gelap gulita, belum bisa kita melihat dampak gempa," kata Iwan yang saat ini sedang berada di Desa Anyer, kecamatan Bayan, Kabupaten Lombok Utara..  Menurut dia, warga melakukan penyelamatan masing-masing. Mereka berlari menuju kawasan yang daratannya lebih tinggi.  "Kami mengimbau warga agar tidak berada di rumah dan mencari tempat yang aman," kata dia.  Gempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, dan sekitarnya, Minggu (5/8/2018) pada pukul 18.46 Wita. Gempa berpusat di 8.25 LS,116.49 BT, sekitar 27 km di arah timur laut. Pusat gempa berada di kedalaman 10 kilometer.  
doc534.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/05/20051018/hasil-motogp-ceko-dovizioso-juara-marquez-ketiga :: Hasil MotoGP Ceko, Dovizioso Juara, Marquez Ketiga :: Ini adalah kemenangan kedua Dovizioso di musim ini. Kemenangan terakhir Dovizioso diraih di seri pertama, MotoGP Qatar.  Rekan satu tim Dovizioso,  Jorge Lorenzo berada di posisi kedua sementara  Marc Marquez menyelesaikan balapan di urutan ketiga. Adapun Valentino Rossi start di urutan kedua, harus puas mengakhiri balapan di peringkat empat.  Dovizioso yang memulai balapan di urutan pertama sempat kehilangan posisi terdepan di awal balapan.  Sementara itu, insiden juga langsung terjadi pada lap perdana dan melibatkan tiga pebalap sekaligus, yakni Stefan Bradl, Bradley Smith, dan Maverick Vinales.  Memasuki lap kedelapan, Rossi sukses kembali mengambil posisi terdepan dari tangan Dovizioso usai berhasil melakukan aksi overtake. Sempat memimpin selama beberapa putaran, performa (motor) Rossi seakan sedikit mengendur saat balapan menyisakan 11 lap.  Hanya dalam tiga tikungan, Rossi harus kehilangan posisi terdepan setelah didahului oleh  Dovizioso dan  Marquez. Bahkan posisi Rossi terus merosot saat didahului oleh Cal Crutchlow dan Lorenzo pada lap-lap berikutnya.  Balapan menyisakan lima putaran, komposisi tiga terdepan kembali berubah tatkala Lorenzo mampu mengambil peringkat tiga dari tangan Crutchlow. Tiga pebalap terdepan pun secara berturut-turut diisi oleh Dovizioso, Marquez, dan Lorenzo.  Memasuki lap terakhir, persaingan di tiga terdepan makin memanas saat Lorenzo dan Marquez terlibat duel perebutan tempat kedua. Pada sisi lain, Dovizioso dapat sedikit menjauh dari duel sesama pebalap asal Spanyol itu dan tetap berada di posisi terdepan.  
doc535.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/20050331/gempa-lombok-dirasakan-4-kali-lebih-kuat-masyarakat-menangis-panik :: Gempa Lombok Dirasakan 4 Kali Lebih Kuat, Masyarakat Menangis Panik :: Dalam wawancara di stasiun televisi Metro TV, Sutopo mengatakan, dirinya mendapat informasi bahwa gempa yang terjadi pada 18.46 Wita itu dirasakan 4 kali lebih besar daripada gempa yang sebelumnya terjadi di Lombok timur yang bermagnitud 6,4.  "Empat kali lebih besar dari  gempa Lombok timur. Masyarakat menangis, teriak, panik," katanya, Minggu (5/8/2018).  Dia juga mengatakan, gempa susulan masih akan terjadi.  Soal potensi tsunami, Sutopo mengaku belum mendapat laporan. Menurutnya, di Lombok, baik barat dan timur, tidak terdapat sirine peringatan tsunami.  "Tapi apakah ada yang berbasis komunitas, kami belum mendapat laporan," tambahnya.  ANTARA FOTO/Khairun Nisa Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho memberikan keterangan pers terkait perkembangan dan penanganan erupsi Gunung Agung di Gedung Graha BNPB, Jakarta, Senin (27/11/2017). Status Gunung Agung dinaikkan dari status SIAGA menjadi AWAS dan  menetapkan radius aman bagi masyarakat menjadi 10 kilometer dari puncak kawah.  Sutopo juga menjelaskan mengapa dalam 2 minggu terakhir, gempa terjadi susul menyusul.  Menurutnya, sumber gempa berasal dari sesar Flores yang memanjang dari Sumbawa, Nusa  Tenggara Timur, hingga ke Selat Bali di utara Lombok. Sesar tersebut merupakan sesar aktif.   Dia juga mengatakan, telah terjadi gempa susulan lebih dari 500 kali. Namun, untuk gempa yang terjadi sore ini tidak berasal dari pusat gempa yang terjadi sebelumnya.  "Bukan di pusat (gempa yang bermagnitudo) 6,4 tapi di segmen yang hampir sama," katanya lagi.  
doc536.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/19494141/gempa-berpotensi-tsunami-warga-lombok-barat-mulai-mengungsi-ke-dataran :: Gempa Berpotensi Tsunami, Warga Lombok Barat Mulai Mengungsi ke Dataran Tinggi :: Seorang warga bernama Ahmad Robi sebagaimana dikutip dari Kompas TV menuturkan saat ini warga mulai bergerak menuju ke wilayah Gunung Sari yang tempatnya lebih tinggi untuk mengantisipasi tsunami.  "Warga melakukan eksodus karena khawatir tsunami. Apalagi beredar kabar bahwa air laut mulai surut. Ini yang membuat warga khawatir," ungkapnya.  Menurut dia, listrik di sejumlah wiayah di Lombok Barat padam. Sehingga warga hanya mengandalkan informasi dari masjid-masjid.  "Warga tidak bisa mengakses informasi dari TV dan radio. Informasi hanya dari masjid-masjid, yang mengimbau warga keluar rumah," tambahnya.  Sebelumnya gempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, dan sekitarnya, Minggu (5/8/2018) pada pukul 18.46 Wita. Gempa berpusat di 8.37 LS,116.48 BT, sekitar 27 km di arah timur laut.  Pusat gempa berada di kedalaman 15 kilometer. BMKG melaporkan gempa berpotensi tsunami. Terkait peringatan dini tsunami, belum ada tanda-tanda kenaikan air laut. Gempa dirasakan kencang oleh warga di Mataram, NTB. Warga berlarian panik ke luar rumah dan memilih berlindung di masjid yang dinilai aman.  
doc537.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/194349715/hasil-motogp-ceko-dovizioso-kalahkan-lorenzo-dan-marquez :: Hasil MotoGP Ceko: Dovizioso Kalahkan Lorenzo dan Marquez :: Kemenangan ini tidak diraih dengan mudah, karena Dovi harus melalui pertarungan sengit melawan rekan setimnya, Jorge Lorenzo dan jagoan Repsol Honda, Marc Marquez.  Finish di urutan kedua adalah Lorenzo, sedangkan posisi ketiga diamankan Mar Marquez. Keduanya saling bersaing ketat menjelang akhir-akhir balapan. Bahkan sempat senggolan pada putaran terakhir.  Usai lampu hijau menyala, pebalap Yamaha Movistar Valentino Rossi yang memulai balapan dari posisi kedua sempat berada di posisi pertama.  Belum genap satu lap berakhir, tiga pebalap harus tersungkur ke gravel yakni Bradley Smith, Stefan Bradl dan Maverick Vinales. mereja mengalami kecelakaan pada tikungan ketiga dan tidak bisa melanjutkan balapan.  The Vinales-Smith-Bradl Turn 3 clash is under investigation.   ?https://t.co/kNZwqR5xV5    #CzechGP #MotoGP race pic.twitter.com/aP3WELlEiX     Selang beberapa putaran, Lorenzo mencoba mengambil alih posisi Marquez. Keduanya saling bersaing untuk tetap berada pada urutan ketiga di belakang Dovi dan Rossi, dimana Dovi akhirnya mampu merebut posisi terdepan dari Rossi.  Dovozioso terus mendapatkan tekanan dari The Doctor. Begitu juga Marquez yang mencoba mengganggu Rossi. Balapan berjalan tujuh putaran, Scott Redding juga terjatuh dan tidak bisa mengikuti balapan lagi.  Rossi retakes the lead...   ?https://t.co/kNZwqR5xV5    #CzechGP #MotoGP race pic.twitter.com/85DIKFIIsK  Balapan tersisa 14 lap lagi, Rossi sempat mengambil alih urutan pertama dari Dovizioso. Sementara urutan ketiga kembali diraih Lorenzo, dan keempat Marquez. Keduanya saling bersaing cukup ketat.  Rossi terus berusaha memperlebar jarak dengan Dovizioso. Balapan tersisa 12 putaran lagi, Cal Crutchlow merebut posisi keempat dari Lorenzo. Persaingan juga terjadi lagi di urutan depan di mana Rossi kehilangan posisi terdepan.  Halfway! Dovizioso, Marquez, Rossi, Crutchlow, Lorenzo, Petrucci.   ?https://t.co/kNZwqR5xV5    #CzechGP #MotoGP race pic.twitter.com/NNiKSMLOlk  Balapan sudah berlangsung 12 putaran, Crutchlow berhasil mengambil alih posisi ketiga dari Rossi. Selang delapan lap lagi, posisi The Doctor kembali turun ke lima, disalip oleh Lorenzo.  7 laps to go...   ?https://t.co/kNZwqR5xV5    #CzechGP #MotoGP race pic.twitter.com/zEjVHSjGl8  Selang beberapa lap, Lorenzo masuk dalam urutan tiga besar karena berhasil mendahului Crutchlow. Balapan semakin seru setelah balapan tersisa empat putaran lagi, karena masing-masing berusaha memperkecil jarak.  Akhirnya Lorenzo berhasil mendahului Marquez, sampai akhirnya naik ke urutan kedua dan terus bersaing dengan rekan satu timnya, Dovizioso.  Lorenzo keeps attacking - Dovizioso keeps re-passing on the exit! 2 to go...   ?https://t.co/kNZwqR5xV5    #CzechGP #MotoGP race pic.twitter.com/VxgcP1FkZF  Urutan itu terus bertahan hingga akhir balapan, sehingga Dovizioso menjadi pemenang GP Ceko 2018.  
doc538.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/193638715/ini-wujud-ayla-turbo-tenaganya-bisa-sentuh-200-ps :: Ini Wujud Ayla Turbo, Tenaganya Bisa Sentuh 200 PS :: Mengikuti tren Turbo Aspirated yang sedang booming dan mulai mainstream, Ayla Turbo memperlihatkan transformasi mobil kota murah yang standar, menjadi kendaraan yang sporty dan racy.  Konsep yang diusung adalah Thrilling Simplicity, di mana setiap garis desain, bentuk, dan permukaan Ayla Turbo diperhitungkan dengan baik, sehingga memiliki performa yang lebih optimal.  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Daihatsu Ayla Turbo di GIIAS 2018.  Paling menakjubkannya, kata Amel, performa Ayla Turbo ini bisa mencapai 200PS. Padahal tipe standar, hanya mampu mengeluarkan tenaga 65PS (tipe D, D+, M, X) dan 88PS (X, R).  “Ini untuk edukasi saja. Kita setiap tahun melakukan dress up challenge, dan ini salah satu contoh saja buat konsumen. Jadi mobil Ayla bisa dimodifikasi seperti apa saja termasuk turbo,” kata Amelia Tjandra, Direktur Pemasaran ADM, Kamis (2/8/2018).  Model ini dikembangkan oleh tim Research & Development (R&D) ADM di Indonesia, selain lebih bertenaga juga irit bahan bakar, dengan emisi gas buang yang semakin baik.  Tak hanya soal performa mesin Ayla Turbo mengalami ubahan juga pada styling eksteriornya. Berbeda dengan New Ayla sebelumnya, versi turbo ini dilengkapi dengan velg 15 inci, membuat handling saat bermanuver pada kecepatan tinggi lebih stabil, tanpa mengurangi tenaga.  Selain itu, Ayla Turbo dilengkapi dengan suspensi depan dan belakang yang dibuat lebih rigid, meningkatkan stability dan mencegah terjadinya body roll. Sebagai mobil konsep Racing Sport, Ayla Turbo juga memiliki sistem pendinginan yang dilengkapi dengan oil cooler, demi menghindari suhu mesin yang terlalu panas.  “Daihatsu selalu konsisten mengembangkan dan menampilkan mobil konsep. Kali ini, kami bawa mobil konsep Ayla Turbo. Harapannya ini bisa jadi inspirasi bagi industri otomotif Tanah Air, dan menunjukkan kemampuan R&D Daihatsu,” ujar Pradipto Sugondo, R&D Executive Officer ADM.  
doc539.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/19313481/kepala-bmkg-potensi-tsunami-di-lombok-maksimum-05-meter :: Kepala BMKG: Potensi Tsunami di Lombok Maksimum 0,5 Meter :: Menurut Dwikorita, sudah ada informasi bahwa waktu tibanya gelombang bisa berbeda.  "Gelombang pertama bisa saja bukan yang terbesar. Maksimum 0,5 meter. Belum ada penambahan ketinggian," kata Dwikorita.  Dwikorita menyarankan, jika merasakan ada guncangan gempa lagi, warga diminta untuk segera mencari tempat yang lebih tinggi.  "Mencari tempat yang tinggi, tetapi tetap tenang, tidak panik, tidak berdesak-desakan, meskipun ini diperkirakan hanya 0,5 meter," kata dia.  Gempa bermagnitudo 7 mengguncang Lombok Utara, NTB, dan sekitarnya, Minggu (5/8/2018) pada pukul 18.46 Wita. Gempa berpusat di 8.25 LS,116.49 BT, sekitar 27 km di arah timur laut.  Pusat gempa berada di kedalaman 10 kilometer. BMKG melaporkan gempa berpotensi tsunami.  Gempa dirasakan kencang oleh warga di Mataram, NTB. Warga berlarian panik ke luar rumah dan memilih berlindung di masjid yang dinilai aman.  Terkait peringatan dini tsunami, belum ada tanda-tanda kenaikan air laut. Dikutip dari Antara, sejumlah warga dilaporkan pingsan akibat dikejutkan gempa bumi tersebut.  
doc540.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/05/19270501/menelusuri-ruas-jalan-di-bawah-jalur-lrt-kelapa-gading-yang-masih :: Menelusuri Ruas Jalan di Bawah Jalur LRT Kelapa Gading yang Masih Berantakan ::  "Tiap hari saya lewat sini jalannya berantakan, bergelombang terus licin karena debu," kata Indra warga Kelapa Gading kepada Kompas.com, Minggu (05/08/2018).  Lalu Reza, warga Pulogadung mengatakan kondisi jalan yang sempit dan penuh debu karena pembangunan LRT membuat arus lalu lintas di Jalan Boulevard Raya, Kelapa Gading tersendat cenderung macet.  "Paling parah dibawah stasiun LRT persis mas itu parah itu bergelombangnya dalem, berdebu juga kalo hujan bahaya itu bisa kepleset kalo ga pelan-pelan," ujar Reza.  Pantauan Kompas.com setelah menelusuri dari perempatan Lampu merah Kelapa Gading hingga Jalan Raya Kelapa Nias, kondisi jalan yang bergelombang, berdebu serta berlubang membuat para pengendara harus melambatkan laju kendaraannya. Hal tersebut membuat arus lalu lintas tersendat.   Pada pukul 18.00 WIB Kondisi lebih parah berada tepat di bawah stasiun LRT, jalan yang sempit serta berpasir menimbulkan kemacetan.  Sebelumnya, Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah mengaku jalan di bawah LRT Kelapa Gading masih berantakan. Dirinya meminta kepada Direktur Utama PT Jakarta Propertindo Dwi Wahyu Daryoto segera memperbaiki ruas jalan di sana.  "Terkait dengan LRT, pengembalian jalan bawah, jalan, kan, masih berantakan. Jadi, masyarakat dan pemakai jalan di Kelapa Gading belum acungkan jempol," ujar Saefullah di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Sabtu (4/8/2018).  Saefullah meminta Dwi melaporkan kesulitan-kesulitan perizinan dalam memperbaiki ruas jalan di bawah jalur LRT itu. Perizinan itu akan dipermudah sehingga perbaikan jalan bisa segera direalisasikan.  "Nanti kalau ini jalannya sudah di-layer lagi, di-hotmix lagi, yakin ini jempol ngacung buat DKI," kata Saefullah.  
doc541.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/19244031/gempa-bermagnitudo-7-guncang-lombok-berpotensi-tsunami :: Gempa Bermagnitudo 7 Guncang Lombok, Berpotensi Tsunami :: Gempa berpusat di 8.37 LS,116.48 BT, sekitar 27 km di arah timur laut. Pusat gempa berada di kedalaman 15 kilometer.  BMKG melaporkan gempa berpotensi tsunami. Terkait peringatan dini tsunami, belum ada tanda-tanda kenaikan air laut.  Gempa dirasakan kencang oleh warga di Mataram, NTB. Warga berlarian panik ke luar rumah dan memilih berlindung di masjid yang dinilai aman.  Dikutip dari Antara, sejumlah warga dilaporkan pingsan akibat dikejutkan gempa bumi tersebut.  
doc542.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/19171041/amankan-terduga-teroris-densus-88-amankan-uang-dollar-dan-buku-bacaan :: Amankan Terduga Teroris, Densus 88 Amankan Uang Dollar dan Buku Bacaan ::  Terduga teroris berinisial TD itu ditangkap pada Sabtu (4/8/2018), di Jalan Raya Desa Rawa Kalong, Kecamatan Gunungsindur, tak jauh dari kediamannya.   Ketua RT setempat, Ali Makmur Siregar, mengatakan, Tim Densus turut mengamankan buku bacaan, flashdisk, uang tunai pecahan Rp 100.000 dan Rp 50.000 senilai Rp 5 juta dari dalam rumahnya.   "Ada juga uang dollar sepuluh lembar, kemudian paspor, laptop," kata Ali saat dikonfirmasi, Minggu (5/8/2018).    Ali mengatakan, selama tinggal di sana, TD jarang keluar dan berkomunikasi dengan warga. Kata Ali, ia tinggal bersama istri dan dua anaknya.   Menurut Ali, tidak ada aktivitas mencurigakan yang dilakukan TD selama tinggal mengontrak di kampung tersebut.   "Sekarang rumahnya sudah kosong. Istri dan anaknya juga dibawa sama anggota," ujar Ali.   
doc543.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/05/19140011/8-tahun-beraksi-komplotan-pencuri-500-mobil-di-india-ditangkap :: 8 Tahun Beraksi, Komplotan Pencuri 500 Mobil di India Ditangkap :: Kepolisian  India menangkap tiga pria dalam komplotan tersebut, ketika ketika berada di dalam mobilsport curian di Timarpur, Delhi utara.   Pejabat kepolisian mengatakan, Mohsin, Aslam, dan Shehzad ditangkap pada Jumat (3/8/2018).  Mohsin mengaku, secara total kelompoknya telah mencuri lebih dari 500 mobil, kebanyakan tipe  SUV dan  sedan, sejak 2010.  Melansir dari The Times of India, Minggu (5/8/2018), ketiganya menggunakan code scanners untuk mengambil mobil. Dengan peralatan elektronik tertentu, mereka mampu mematikan sistem dan alarm keamanan kendaraan.  Petugas juga menemukan 10 unit mobil curian dan 52 kunci monol yang disembunyikan oleh pelaku di beberapa tempat.  Sebelumnya, kepolisian anti-pencurian melaporkan adanya kelompok kejahatan antar-negara bagian yang secara meningkat menggunakan code scanners untuk menghapus data di sistem kendali operasi kendaraan atau ECM.  Teknologi tersebut diletakkan di dekat lubang kunci kendaraan dan dapat membaca kode ECM, sebelum diubah kembali menjadi nol atau pengaturan pabrik.  Dengan begitu, sistem kunci dinonaktifkan sehingga mobil dapat dibawa kabur pencuri.  "Alat seperti itu ilegal diperoleh dari pabrik mobil atau pasar gelap secara online," ujar seorang pejabat poliis.  "Dalam mayoritas kasus, kami menemukan bahwa komplotan melibatkan setidaknya seorang yang berpengalaman di industri mobil," imbuhnya.  Untuk meyakinkan kendaraan tidak terlacak, pencuri mematikan alat GPS pada mobil.  Komplotan Mohsin telah menjual SUV seperti Fortuner dan Innova dengan harga tertinggi 1,5 juta Rupee atau sekitar Rp 317 juta.  
doc544.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/19113231/johan-budi-saya-sudah-minta-mundur-ke-presiden-kata-beliau-tidak-perlu :: Johan Budi: Saya Sudah Minta Mundur ke Presiden, Kata Beliau Tidak Perlu :: Hal itu terkait dengan statusnya yang saat ini menjadi bakal calon anggota legislatif ( caleg) DPR dari PDI-P.  Ia mengaku telah beberapa kali meminta izin untuk mengundurkan diri namun  Jokowi menyatakan ia tak perlu mundur.  "Sebenarnya beberapa waktu yang lalu saya sudah mengajukan pengunduran diri secara lisan ke Bapak Presiden. Saya ini kan bukan ASN, bukan Pegawai Negeri Sipil. Saya sampaikan kepada Presiden beberapa kali. Beliau menyampaikan tidak perlu mundur," kata Johan saat ditemui di acara pembekalan  caleg PDI-P, di Hotel Mercure, Jakarta, Minggu (5/8/2018).  Ia mengatakan saat kampanye nanti akan mengajukan izin kepada Presiden, sebagaimana halnya para menteri di Kabinet Kerja.  "Kalau sementara ini, kalau nanti kampanye, seperti yang disampikan Pak Pram (Sekretaris Kabinet Pramono Anung), saya tentu meminta izin kepada Presiden," lanjut dia.  Johan terdaftar sebaga caleg dari daerah pemilihan Jawa Timur VII meliputi Kabupaten Ngawi, Kabupaten Magetan, Kabupaten Ponorogo, Kabupaten Pacitan, dan Kabupaten Trenggalek.  Johan sebelumnya bukan kader PDI-P. Namanya dikenal publik sejak ia menjadi Juru Bicara Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).  Pada saat KPK mengalami kekosongan kepemimpinan pada Februari 2015 lalu, ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo untuk menjadi Pelaksana Tugas Pimpinan KPK.  Saat masa tugasnya berakhir, Johan sempat mendaftarkan diri kembali sebagai pimpinan KPK. Namun, upayanya kandas karena tak dipilih oleh DPR.  Belakangan, ia ditunjuk Jokowi menjadi juru bicara kepresidenan dan masih mengemban tugas hingga saat ini.  
doc545.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/19050591/komnas-perempuan-tawarkan-pelatihan-perspektif-gender-bagi-aparat-penegak :: Komnas Perempuan Tawarkan Pelatihan Perspektif Gender bagi Aparat Penegak Hukum :: Venny menjelaskan bahwa pengetahuan tersebut berguna untuk mencegah kriminalisasi terhadap  korban pemerkosaan dan kasus kekerasan terhadap perempuan lainnya.  "Kalau mereka minta pelatihan di Komnas Perempuan, kita sangat terbuka kok. Ini kan masalah mau atau tidak mau," kata Venny setelah acara Media Briefing: Jangan Hukum Korban Perkosaan, di Bakoel Koffie Cikini, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  Perspektif tersebut akan membuat penegak hukum memiliki kesadaran dan cara pandang yang lebih memihak kepada perempuan saat menangani kasus-kasus tersebut.  Jika tidak, kriminalisasi akan terus berulang. Ia berkaca pada penanganan kasus pemerkosaan yang menimpa gadis berinisial WA (15) di Jambi.  WA mengaborsi kandungan hasil persetubuhan dengan pelaku, yang merupakan kakaknya sendiri, AR (18).  Akibatnya, WA divonis 6 bulan penjara di Lembaga Pemasyarakatan Khusus Anak Sungai Buluh, Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi.  Venny melihat jaksa dalam kasus yang menimpa WA tidak memiliki kesadaran atas kesalahan pada tuntutannya.  "Justru dia (jaksa) melakukan ketidakadilan terhadap korban karena korban itu anak-anak, karena dia (korban) itu korban pemerkosaan. Itu kan yang tidak pernah kita duga, kok tega," kata Venny.  Pelatihan untuk menanamkan perspektif tersebut idealnya diberikan pada saat para jaksa dan hakim menempuh pendidikannya.  "Ketika mereka sudah menjadi hakim, jaksa, mereka sudah sibuk. Sebelum sibuk itulah mereka justru harus sekolah soal bagaimana menjadi aparat hukum yang responsif gender," terangnya.  Sayangnya, masih banyak aparat penegak hukum yang memang belum menyadari pentingnya hal tersebut.  Buktinya, peserta yang mengikuti penyuluhan Komnas Perempuan terkait Sistem Peradilan Pidana Terpadu Penanganan Kasus Kekerasan terhadap Perempuan (SPPT-PKKTP) masih minim.  Venny menyebutkan hal-hal itulah yang masih perlu diperbaiki ke depannya.  
doc546.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/05/190300423/lapan-ajak-tonton-4-fenomena-ini-di-malam-langit-gelap-6-agustus :: Lapan Ajak Tonton 4 Fenomena Ini di "Malam Langit Gelap" 6 Agustus :: Menurut Lembaga  Antariksa dan Penerbangan Antariksa Nasional ( LAPAN), Senin malam besok akan ada empat  planet yang berjajar dari Barat ke Timur, yakni Venus, Jupiter, Saturnus, dan Mars.  Selain keempat planet itu, beberapa rasi  bintang terkenal juga akan menghiasi langit malam. Ada rasi bintang Scorpio atau Kalajengking, Cygnus atau Angsa, dan Crux atau Salib Selatan.   Segi Tiga Musim Panas (Vega, Altair, dan Deneb) juga beberapa hujan meteor juga akan menambah keindahan langit.  Namun, pemandangan cantik ini tidak bisa dilihat bila lingkungan penuh polusi cahaya. Sebab itu, LAPAN mengajak masyarakat untuk ikut dalam aksi " Malam Langit Gelap" besok malam.  "Cukup matikan lampu luar secara bersama-sama, pada pukul 20.00 sampai 21.00 waktu setempat dan nikmati langit malam minim polusi cahaya," kata Kepala LAPAN Thomas Djamaluddin, kepada Kompas.com Minggu (5/8/2018).  Dikatakan Thomas, pemandangan itu dapat dilihat dari semua wilayah Indonesia tak terkecuali. Syaratnya hanya membuat minim polusi cahaya.  Malam Langit Gelap merupakan agenda tahunan yang diperingati setiap tanggal 6 Agustus, untuk memperingati hari lahirnya UU Nomor 21 Tahun 2013 tentang Keantariksaan.  Kampanye ini diharapkan dapat mendorong masyarakat membatasi penggunaan lampu luar dan kesadaran adanya polusi cahaya.  "Dengan Malam Langit Gelap, diharapkan masyarakat merasakan perbedaan kondisi terpolusi cahaya dan kondisi saat malam penuh polusi cahaya," imbuh Thomas.  "Beberapa tahun lalu pada suatu malam di AS ada gangguan listrik yang membuat semua listrik di wilayah tersebut padam. (Dari kejadian ini) justru banyak masyarakat yang tercengang saat melihat langit penuh bintang yang sebelumnya dikalahkan oleh cahaya lampu," tutur Thomas.  Sebab itulah, Thomas ingin mengajak semua masyarakat untuk terlibat dalam aksi ini dan sebentar saja menikmati keindahan langit.  Selain disuguhi pemandangan indah, aksi ini sekaligus menjadi gerakan nasional untuk berhemat energi.  
doc547.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/18525281/jokowi-minta-caleg-pdi-p-sampaikan-keberhasilan-pemerintah-ke-masyarakat :: Jokowi Minta Caleg PDI-P Sampaikan Keberhasilan Pemerintah ke Masyarakat :: Hal itu disampaikan  Jokowi dalam acara pembekalan  caleg PDI-P di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta, Minggu (5/8/2018).  "Intinya kami ingin caleg-caleg itu menjelaskan, menerangkan mengenai program-program pemerintah yang sudah dirasakan, manfaatnya oleh rakyat oleh masyarakat," kata Jokowi saat ditanya para wartawan.  Ia mengatakan banyak keberhasilan pemerintah yang bisa disampaikan oleh para caleg PDI-P.  Beberapa di antaranya seperti Kartu Indonesia Sehat, Kartu Indonesia Pintar, yang berhubungan dengan pembagian sertifikat, dan program keluarga harapan.  Ia berharap dengan kerja maksimal dari seluruh elemen koalisi bisa membuat rakyat menaruh kepercayaannya kembali untuk memimpin Indonesia.  "Ya semuanya digerakkan mesinnya sehingga bisa bekerja optimal dan masyarakat memberikan kepercayaan dan memberikan mandat pada partai, kepada kami, sehingga saya kira itu yang kami harapkan," lanjut mantan Gubernur DKI Jakarta itu.  
doc548.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/185100815/genap-setahun-wuling-confero-s-edisi-spesial-meluncur :: Genap Setahun, Wuling Confero S Edisi Spesial Meluncur :: Cara mendapatkannya juga tak sulit, di mana pengunjung hanya tinggal melakukan pembelian unit seri Confero atau Cortez varian apapun, di dalam pameran.  “ Confero S telah hadir selama satu tahun, sejak peluncuran perdananya di 2 Agustus 2017. Sejak itu LMPV ini telah memperoleh sambutan hangat dari masyarakat. Sebagai wujud perayaan tersebut, kami menghadirkan versi Anniversary Special Edition,” kata Dian Asmahani, Brand Manager Wuling Motors, Minggu (5/8/2018).  Perbedaan dari versi standar, edisi khusus ini punya pelek OZ Ultraleggera berbalut ban Toyo DRB  berukuran 215/55/16. Kemudian juga disematkannya bodykit di sisi depan, samping dan belakang, dengan diffuser serta tailpipe yang dibuat secara kustom.  ISTIMEWA Confero S Anniversary Special Edition di GIIAS 2018.  Detail lainnya yang juga berbeda, terlihat dengan pemakaian nuansa Black Chrome Sticker serta Rear Garnish Carbon Sticker.  Mengenai untuk sektor mekanisnya, masih mengandalkan mesin bensin 4-silinder segaris, 1.500 cc. Tenaga maksimal yang dikeluarkan mencapai 107 tk @5.800 rpm, dan torsi 142 Nm di 3.800 sampai 4.400 rpm, yang disalurkan lewat transmisi manual 5-percepatan.  Terkait dengan penjualannya sendiri di pasar wholesales, Wuling berhasil mengirimkan Confero sebanyak 4.819 unit pada paruh pertama 2018. Sementara pada 2017 lalu, di mulai dari Juli sampai Desember, toalnya sebanyak 4.958 unit.  Jadi secara keseluruhan, Confero sudah terserap pasar hingga 9.777 unit.  
doc549.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/18452191/ini-komentar-jokowi-soal-usulan-kiai-yang-ingin-cak-imin-jadi-cawapres :: Ini Komentar Jokowi soal Usulan Kiai yang Ingin Cak Imin Jadi Cawapres ::  Ia hanya mengatakan, rekomendasi tersebut merupakan sesuatu yang baik.   "Ya baik, baik sekali, baik rekomendasi itu, mungkin baik ya," kata Jokowi usai memberikan pengarahan di acara pembekalan calon anggota legislatif (caleg) PDI-P di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta, Minggu (5/8/2018).   Namun, saat ditanya kembali terkait kelanjutan dari adanya rekomendasi itu, Jokowi justru berlalu meninggalkan para wartawan.   Sebelumnya, beberapa alim ulama dari sejumlah wilayah di Indonesia mendukung Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar yang akrab disapa  Cak Imin menjadi cawapres Joko Widodo dalam Pilpres 2019.   Hal itu disampaikan para alim ulama yang merupakan perwakilan wilayah Sumatera Selatan, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Banten seusai pertemuan di kantor PBNU, Sabtu (4/8/2018) malam.   "Aspirasi yang disampaikan para kiai bahwa para kiai sepakat untuk mendukung pencalonan Cak Imin sebagai cawapres bersama Pak Jokowi,” ujar Rois Syuriah PWNU Jawa Timur Anwar Iskandar dalam siaran pers seusai mengadakan pertemuan tertutup dengan para kyai se-Indonesia di Kantor PBNU, Jakarta, Sabtu (4/8/2018) malam.   Anwar mengatakan akan menindaklanjuti aspirasi dari para alim ulama ini untuk dimusyawarahkan dengan PBNU sehingga menjadi bagian aspirasi warga NU.   Di sisi lain, Sekretaris Jenderal PBNU Helmy Faisal menuturkan, sejumlah kiai yang hadir dalam forum ini rata-rata memiliki pesantren yang sangat besar dan sangat berpengaruh di masing-masing daerahnya.   Kiai yang hadir dalam pertemuan tersebut antara lain Kiai Agoes Ali Masyhuri dari Jawa Timur, Abuya Muhtadi Dimyati dari Cidahu, Banten; KH Subhan Makmun dari Brebes.   “Tentunya aspirasi yang disampaikan malam ini merupakan bagian penting dalam perhelatan demokrasi ke depan,” ujar Helmy.  
doc550.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/184200915/pertamina-dan-bmw-pamerkan-dispenser-khusus-mobil-listrik :: Pertamina dan BMW Pamerkan Dispenser Khusus Mobil Listrik :: Dispenser tersebut dipamerkan pada hari kedua penyelenggaraan Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2018 di ICE, BSD City, Tangerang, Jumat (3/8/2018).  Sebagai langkah awal, Pertamina akan bertugas membuat pilot project Green Energy Station (GES) sebagai sistem baru untuk kendaran listrik di Indonesia. Demi mendukung program tersebut, Pertamina menggandeng BMW Group Indonesia yang dianggap punya pengalaman dalam pengembangan mobil listrik.  Vice President Corporate Communication Pertamina Adiatma Sardjito mengatakan, teknologi GES dirancang untuk mendukung komitmen Pemerintah Indonesia dalam Conference of the Parties 21th (COP21) di Paris. Isi piagam tersebut adalah komitmen bersama mengurangi emisi gas rumah kaca.  Stanly/KompasOtomotif Stasiun pengisian mobil listrik  "Langkah ini sangat penting untuk mempelajari konsep terbaik untuk menjamin kenyamanan layanan bagi pengguna kendaraan listrik di Indonesia ke depannya," kata Adiatma dikutip dari keterangan tertulis penyelenggara  GIIAS 2018, Minggu (5/8/2018).  Sementara itu, Vice President Corporate Communication BMW Group Indonesia Jodie O'Tania mengatakan, pengembangan teknologi pengisian energi kendaraan listrik dengan Pertamina diharapkan mendorong perkembangan  mobil listrik di Indonesia. Jodie meyakini mobil listrik akan bisa digemari masyarakat apabila infrastruktur pendukung sudah siap.  "Kami berharap dengan dukungan edukasi teknologi ini dapat menghadirkan pengembangan infrastruktur yang memadai untuk kendaraan listrik," ucap Jodie.  
doc551.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/18390931/polisi-kejar-dua-penjambret-satu-tewas-ditembak :: Polisi Kejar Dua Penjambret, Satu Tewas Ditembak    :: Dari kejadian tersebut, satu dari pelaku penjambret yang diketahui bernama Wahyu (30) tewas ditempat usai ditembak polisi di bagian pinggang.  Sementara, satu tersangka Rahmat (31) yang merupakan rekan Wahyu langsung dibawa ke rumah sakit Bhayangkara Palembang, lantaran terjatuh dari sepeda motor dan dikeroyok oleh warga.  Dari informasi yang dihimpun, kejadian bermula ketika kedua pelaku memepet korban, Mutiara (19) yang saat kejadian sedang berboncengan bersama temannya dan berhenti disimpang lampu merah Jalan Dr Cipto Palembang.  Tas Mutiara yang berada di samping, membuat tersangka dengan mudah mengambil laptop serta tab milik korban dengan cara membuka retsleting tas.  Menyadari barangnya akan diambil pelaku, korban lantas menarik tasnya itu dan berteriak minta tolong. Aggota Polisi yang kebetulan berada di lokasi langsung mencoba mengejar kedua pelaku. Hingga akhirnya dua tembakan diletuskan ke arah mereka dan Wahyu yang berada dibelakang langsung terkena timah panas dibagian pinggang.  “ Setelah satu pelaku terkena tembakan, motor yang dikemudikan pelaku Rahmat oleng dan jatuh. Sehingga langsung tertangkap massa dan kita amankan,” kata Kapolresta Palembang, Kombes Pol Wahyu Bintono Hari Bawono saat gelar perkara.  Dilanjutkan Kapolres, Wahyu diketahui telah masuk dalam Daftat Pencarian Orang (DPO) atas sejumlah kasus aksi penjambretan di wilayah kota Palembang. Polisi kini akan mengembangkan kasus tersebut dari keterangan tersangka Rahmat.  “ Pengakuan Rahmat dia melakukan penjambretan karena diajak Wahyu, tapi akan kita kembangkan,” jelas pria berpangkat melati tiga.  Sementara dari pengakuan Rahmat, dia dan Wahyu telah dua kali melakukan aksi penjambretan.  "Saya baru kali ini menjambret sama Wahyu. Pernah juga mencopet dua kali di BKB,”ungkap Rahmat menahan sakit usai dikeroyok massa.  Atas perbuatannya Rahmat dikenakan pasal 365 KUHP dengan ancaman hukuman di atas 5 tahun penjara.  
doc552.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/183018215/harga-bebek-ini-lebih-mahal-dari-semua-motor-sport-150cc :: Harga Bebek Ini Lebih Mahal dari Semua Motor Sport 150cc :: Angka tersebut membuat Super Cub masuk dalam jajaran motor termahal di Indonesia. Harganya bahkan mengalahkan semua motor sport berkubikasi 150cc atau 175cc dari semua merek dan jenis, dari mulai sport fairing, naked bike, trail dan sport retro.  Di pasar sepeda motor tanah air saat ini, harga Super Cub hanya kalah dari deretan motor sport 250cc ke atas, pengecualian untuk Kawasaki Ninja 250SL yang harganya Rp 45,3 juta.  Kompas.com/Setyo Adi Beragam kendaraan terbaru di pameran GIIAS 2018. Pameran ini akan diselenggarakan mulai 2 Agustus hingga 12 Agustus 2018. Honda perkenalkanSuper Cub 125 terbaru  Di sesama produk AHM, harga Super Cub juga lebuh tinggi dibanding beberapa skutik Honda yang punya banderol relatif mahal, seperti SH150i (Rp 39,9 juta) dan PCX Hybrid (RP 40,3 juta).  Salah satu faktor yang mempengaruhi tingginya banderol Super Cub adalah statusnya yang diimpor utuh alias completely build up (CBU) dari Thailand. Adanya biaya pengiriman inilah yang menjadikan harganya lebih tinggi dibanding beberapa produk lain di dalam negeri.  
doc553.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/05/18270241/sandiaga-sebut-akan-tambah-rambu-peringatan-sistem-ganjil-genap :: Sandiaga Sebut Akan Tambah Rambu Peringatan Sistem Ganjil-Genap ::  "Ya akan ditambah rambu dan dimasifkan sosialisasinya," ujar Sandiaga di Cakung, Jakarta Timur, Minggu (5/8/2018).   Ia mengatakan, langkah ini akan ditempuh menanggapi banyaknya pengendara yang melakukan pelanggaran ganjil-genap dengan dalih kurangnya sosialisasi.    Ia berharap pengendara mengerti dan lebih memahami maksud diambilnya kebijakan ini. Ia mengatakan, pembatasan kendaraan ini cukup efektif dalam mengatasi kemacetan di Jakarta.   "Kita lihatnya seperti apa dari segi menurunkan kemacetan dan mempengaruhi kualitas udara," sebut Sandi.    Perluasan kawasan ganjil-genap itu diberlakukan untuk menyambut laga Asian Games yang akan digelar pada 18 Agustus hingga 2 September mendatang.   Periode pelaksanaan pemberlakuan ganjil-genap yaitu hari Senin hingga Minggu dimulai pukul 06.00 WIB sampai 21.00. Itu artinya sistem itu akan berlaku selama 15 jam setiap hari.   Rangkaian prosea evaluasi telah dilakukan sejak sebulan sebelum penerapan perluasan ganjil-genap. Namun masih banyak pengendara yang melakukan pelanggaran. Salah satu dalih yang sering diungkapkan adalah kurangnya sosialisasi sebelum aturan diterapkan.   
doc554.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/05/18150378/bek-milan-senang-higuain-gabung-sesali-kepergian-bonucci :: Bek Milan Senang Higuain Gabung, Sesali Kepergian Bonucci :: Alessio Romagnoli percaya bahwa Gonzalo Higuain adalah sosok penyerang yang kuat.  "Higuain adalah salah satu pemain yang hebat di dunia. Mari berharap dia sesuai dengan harapan dari para suporter," kata Romagnoli dilansir dari FouFourTwo, Minggu (5/8/2018).  Walaupun begitu, bek 22 tahun itu merasa kehilangan Bonucci yang menurutnya adalah salah satu bek yang kuat.  "Leo adalah pemain yang kuat dan semua orang ingin bermain bersamanya, namun dia sudah membuat keputusannya sendiri," ujarnya menambahkan.  Gonzalo Higuain dipinjam oleh AC Milan dari  Juventus dengan perjanjian hingga akhir musim 2018-2019 dalam kesepakatan transfer Leonardo Bonucci ke Juventus.  Dalam perjanjian tersebut, AC Milan memiliki klausul pembelian secara permanen atas Higuain pada akhir masa pinjaman senilai 36 juta euro atau sekitar 604 miliar rupiah.  Selain Higuain, Juventus juga menyertakan bek muda mereka, Mattia Caldara dalam kesepakatan tersebut.  
doc555.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/05/18112758/momota-juara-dunia-bulu-tangkis-pertama-asal-jepang :: Momota Juara Dunia Bulu Tangkis  Pertama Asal jepang :: Momota, 23, mengalahkan Yuqi dalam dua gim 21-11, 21-13. Ini merupakan prestasi luar biasa buat pemain berusia 23 tahun ini yang sempat menjalani skorsing satu tahun karena masalah judi. Skorsing ini mebhuat ia absen membela Jepang pada Olimpiade Rio de Janeiiro 2016 lalu.  Lawan Momota, Shi Yuqi sebenarnya bukan lawan mudah karena telah menyingkifrkan dua seniornya, Lin Dan dan Chen Long sebelum lolos ke final.  Namun di final, Momota ternyata mampu memanfaatkan kegugupan lawannya.  Ia membuat Yuqi melakukan banyak unforced error, sehingga menyerah pada gim pertama dalam 21 menit. Gim pertama, Momota masih unggul jauh dan menutup gim dan pertandingan saat pukulannya bergulir di bibir net dan jatuh di daerah lawannya.   Bulan lalu, Momota menjuarai Indonesia Open 2018 dengan mengalahkan peringkat satu dunia, Viktor Axelsen di final 21-14, 21-19.  Jepang sementara meraih dua gelar juara pada kejuaraan dunia 2018 ini lewat  ganda puteri dan tunggal putera. Spanyol meraih gelar juara melalui Carolina Marin di tunggal puteri, sementara China mendapat dua gelar melalui ganda campuran dan ganda putera.  
doc556.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/05/180600523/ini-tanda-orang-yang-bisa-dipercaya-menurut-sains :: Ini Tanda Orang yang Bisa Dipercaya, Menurut Sains :: Dalam studi terbaru yang terbit di Journal of Personality and Social Psychology, edisi 12 Juli 2018, kecenderungan seseorang untuk mengantisipasi rasa bersalah atau yang dijuluki guilt-proneness merupakan faktor terkuat untuk menilai apakah seseorang dapat dipercaya atau tidak.  Sifat antisipasi rasa bersalah bahkan disebut lebih unggul dari sifat kepribadian lain, termasuk extraversion, keterbukaan, keramahan, neurotisme, dan hati nurani.  Guilt-proneness berbeda dengan rasa bersalah.  Rasa bersalah umumnya memunculkan sikap reparatif atau memperbaiki kesalahan yang telah dilakukan.  Sementara guilt-proneness merupakan antisipasi dari rasa bersalah atau kesalahan. Dengan begitu, seseorang dapat mengantisipasi untuk tidak melakukan kesalahan.  Orang-orang dengan tingkat guilt-proneness yang tinggi cenderung memiliki rasa tanggung jawab interpersonal yang lebih besar saat dipercayai melakukan sesuatu dan tidak menyepelekan  kepercayaan.  " Kepercayaan dan sifat dapat dipercaya adalah sesuatu yang sangat penting untuk menciptakan hubungan ataupun organisasi yang efektif," uajr para ahli yang terlibat dala penelitian ini dilansir Science Alert, Sabtu (4/8/2018).  Studi ini tidak membahas apa yang membuat orang saling percaya. Namun, studi ini fokus mencari tahu orang seperti apa yang layak dipercaya.  "Jika Anda ingin punya karyawan atau seseorang yang pantas dipercaya, pastikan dulu mereka punya rasa tanggung jawab atas perilaku mereka," kata salah satu peneliti, Levine.  
doc557.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/18004571/ditanya-kapan-deklarasi-cawapres-jokowi-malah-tunjuk-megawati :: Ditanya Kapan Deklarasi Cawapres, Jokowi Malah Tunjuk Megawati :: Para wartawan menanyakan hal itu saat  Jokowi menghadiri acara pembekalan calon anggota legislatif (caleg) PDI-P di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta, Minggu (5/8/2018).  Saat ditanya kapan akan mendeklarasikan cawapres pendampingnya, ia justru mengelak dan menunjuk Ketua Umum PDI-P  Megawati Soekarnoputri yang berdiri di sampingnya.  "Nanti tanya," kata Jokowi sembari menunjuk Megawati.  Saat ditanya kembali, Jokowi justru berjalan meninggalkan para wartawan sembari tersenyum dan bersama Megawati keluar dari lokasi acara.  Hingga hari ini, Jokowi juga belum menyebutkan sosok cawapres yang akan mendampinginya.  Sementara itu, Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Romahurmuziy menyebutkan bahwa Joko Widodo berencana mengumumkan calon wakil presiden (cawapres) pendampingnya pada 9 Agustus mendatang.  Pria yang akrab disapa Romi ini mengungkapkan, satu nama telah disepakati saat pertemuan para ketua umum enam partai koalisi dengan Jokowi pada 23 Juli 2018.  "Berdasarkan komunikasi terakhir saya dengan presiden (Jokowi) pada hari Selasa lalu, (cawapres) akan diumumkan pada 9 Agustus 2018, dan akan didaftarkan ke KPU pada 10 Agustus 2018," ucap Romi di sela kunjungan ke Pondok Pesantren Al Furqon, Klari, Karawang, Sabtu (4/8/2018).  
doc558.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/17513801/urgensi-sinergitas-pemerintah-dalam-menangani-korban-pemerkosaan :: Urgensi Sinergitas Pemerintah dalam Menangani Korban Pemerkosaan :: "Kalau akses pendidikan korban hilang, Dinas Pendidikan harus menyelesaikan. Kalau masa depannya mau ngapain, Kemensos atau Dinas Sosial harusnya (turun tangan)," kata Venny setelah acara Media Briefing: Jangan Hukum Korban Perkosaan, di Bakoel Koffie Cikini, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  "Manajemen kasus itu, semuanya harus hadir dan memberikan yang terbaik bagi korban," tambahnya.  Venny mengatakan, kondisi penanganan korban pemerkosaan saat ini masih belum baik. Penanganan yang ia maksud termasuk saat proses persidangan.  Venny berkaca pada penanganan kasus pemerkosaan yang menimpa gadis berinisial WA (15) di Jambi baru-baru ini.  WA mengaborsi kandungan hasil persetubuhan dengan pelaku, yang merupakan kakaknya sendiri, AR (18).  Akibatnya, WA divonis 6 bulan penjara di Lembaga Pemasyarakatan Khusus Anak Sungai Buluh, Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi.  Kasus tersebut menunjukkan belum adanya kesadaran instansi pemerintah, dalam hal ini penegak hukum, saat menangani kasus yang melibatkan korban pemerkosaan.  "Jaksa itu kan sampai sekarang masih (berpikir) 'salah saya apa sih, tuntutan segitu sudah cukup layak, orang dia (korban) melakukan aborsi'," ujar Venny.  "Padahal justru dia (jaksa) melakukan ketidakadilan terhadap korban karena korban itu anak-anak, karena dia (korban) itu korban pemerkosaan, itu kan yang tidak pernah kita duga, kok tega," kata Venny.  Oleh sebab itu, ia menyarankan pemerintah memberikan pendidikan mengenai perspektif gender kepada seluruh jajarannya.  "Jadi pemerintah harus membangun pengetahuan, perspektif gender harus menjadi kebutuhan prioritas, tidak bisa mereka 'ah isu gender tidak penting, abaikan saja, toh tidak ada sanksi', tidak bisa seperti itu," terangnya.  "Justru ini yang paling penting, kalau tidak korbannya mau diapain, mau berapa kali lagi mengkriminalisasi korban, dia (korban) membela dirinya saja mggak bisa kok," tegasnya lagi.     
doc559.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/05/17502758/hasil-liga-1-persebaya-menang-di-kandang-dan-psm-ditahan-imbang :: Hasil Liga 1, Persebaya Menang di Kandang dan PSM Ditahan Imbang :: Berbeda dengan Persebaya,  PSM Makassar yang juga bermain sebagai tuan rumah ditahan imbang oleh  Perseru Serui.  Tiga gol kemenangan Persebaya dicetak oleh David da Silva (16', 61'), Rendi Saputra (29'). Sementara satu gol balasan Persela dicetak oleh M. Agung Pribadi di masa injury time.  Dengan hasil ini maka Persebaya berhasil mengakhiri tren buruk yang selalu kalah di tiga laga terakhir.  Persebaya untuk sementara naik ke posisi 11 dengan koleksi 25 poin. Sementara bagi Persela ini adalah kekalahan keenam di musim ini. Tim berjuluk Laskar Joko Tingkir ini tertahan di peringkat sembilan dengan raihan 27 poin.  Laga bertajuk Derbi Jatim ini menjadi debut pelatih sementara Persebaya, Bejo Sugiantoro setelah menggantikan Alfredo Vera yang mengundurkan diri.  Pada babak pertama, pertandingan berjalan dengan tempo cepat. Persebaya selaku tuan rumah langsung mengambil inisiatif menyerang terlebih dahulu.  Usaha Persebaya baru membuahkan hasil pada menit ke-16. Menerima umpan trobosan Robertino Pugliara, David Da Silva menunjukkan kualitasnya setelah sepakan keras kaki kanannya mampu merobek gawang Persela.  Pada menit ke-29, Bajul Ijo sukses menggandakan keunggulan. Kali ini kapten tim, Rendi Irwan yang menjadi aktornya. Rendi Irwan mencetak gol indah melalui tendangan dari luar kotak penalti yang meluncur deras ke gawang Dwi Kuswanto.  Setelah tertinggal dua gol, Persela sebenarnya punya tiga peluang bersih lewat Dendy Sulistiawan, Wallace Costa dan Sugeng Efendi. Namun penyelesaian akhir yang buruk membuat peluang tersebut gagal berbuah gol.  
doc560.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/173639326/cerita-said-didu-kehilangan-ponsel-di-bandara-soetta-dan-ketemu-dalam-7-jam :: Cerita Said Didu Kehilangan Ponsel di Bandara Soetta dan Ketemu dalam 7 Jam :: Ia baru menyadari 10 menit setelah meninggalkan ATM bahwa ponselnya tak berada di tangan. Ia panik bukan main. Bukan karena soal nilai ponselnya, tapi banyak data-data penting bahkan rahasia di ponselnya itu.  Saat itu, Said sempat putus harapan. Menurut dia, mustahil mendapatkan ponselnya kembali mengingat luasnya area bandara dengan ratusan ribu orang berlalu lalang. Kecil kemungkinan pula orang tersebut masih di sekitar bandara.    "Permasalahan yang dihadapi untuk mencari ini bagaikan mencari jarum dalam tumpukan jerami," ujar Said sebagaimana ditulis di halaman Facebooknya, Minggu (5/8/2018).   Akhirnya Said melapor ke satpam yang berada di sekitar ATM bahwa ia kehilangan ponsel yang ditaruh di atas mesin. Satpam bernama Topik itu kemudian menghubungi temannya untuk membantu membuka akses ke CCTV.  Sekitar 7 menit kemudian, Topik menjelaskan bahwa rekaman CCTV menunjukkan ponsel Said memang ketinggalan di ataa mesin ATM. Kemudian, dalam rekaman itu, terlihat ada seorang pria yang mengambilnya dan memasukannya ke dalam tas.    Pria tersebut kemudian berjalan menuju pos Bus Damri. Said dan petugas yang membantunya kehilangan jejak pelaku.    Said mengatakan, dalam ponselnya yang hilang terdapat data dan rekam komunikasi yang sangat bernilai. Materinya antara lain soal alat pertahanan dan keamanan, mafia migas, mafia tambang, kasus TKA Ilegal, bahkan kasus-kasus korupsi yang sedang hangat dibicarakan terekam pada diskusi dengan pihak-pihak tertentu dalam ponsel tersebut.  Selain itu, nomor tersebut sudah 24 tahun digunakan untuk berkomunikasi dengan relasi dan khawatir disalahgunakan pihak tak bertanggungjawab. Dengan alasan-alasan itu, Said mengerahkan berbagai cara agar ponselnya kembali.  Untungnya, petugas bandara maupun kepolisian bergerak gesit dan sangat membantu mengungkap pelakunya.    Said pun menghubungi Direktur Utama Angkasa Pura II Awaluddin dan Komisaris Utama PT Angkasa Pura II Rhenald Kasali dan menyampaikan soal kehilangannya beserta data-data penting di ponselnya.   
doc561.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/05/17300001/atasi-unjuk-rasa-kaum-pelajar-pemerintah-bangladesh-matikan-internet :: Atasi Unjuk Rasa Kaum Pelajar, Pemerintah Bangladesh Matikan Internet :: Selama pekan ini, pelajar memenuhi Dhaka guna memprotes kebijakan keselamatan lalu lintas di ibu kota, menyusul tewasnya dua remaja ditabrak bus yang melaju kencang.  Diwartakan AFP mengutip surat kabar Prothom Alo pada Minggu (5/8/2018), jaringan internet 3G dan 4G dimatikan selama 24 jam sejak Sabtu malam, tak lama setelah kekerasan terjadi.  Media sosial dihiasi komentar penduduk yang tidak dapat mengakses internet melalui ponsel mereka, meski jaringan nirkabel atau wireless dan kabel tak mengalami gangguan.  "Komisi Regulasi Telekomunikasi Bangladesh (BTRC) telah memperlambat jaringan internet atas perintah pemerintah," demikian pernyataan pejabat senior yang enggan disebutkan namanya.  Langkah tersebut diyakini sebagai upaya untuk mencoba dan membatasi kemampuan pelajar memobilisasi atau menyebarkan kemarahan mereka di dunia maya.  Sebelumnya, unjuk rasa yang juga digelar pada Sabtu (4/8/2018) diwarnai kekerasan, dengan lebih dari 100 orang terluka.  Saksi mata menyatakan, polisi menembakkan peluru karet dan gas air mata kepada para demonstran. Sementara aktivis yang diduga pro-pemerintah justru menyerang para remaja.  Di sisi lain, polisi menyangkal telah menggunakan peluru karet dan gas air mata kepada pengunjuk rasa.  Partai Liga Awami yang berkuasa di Bangladesh juga membantah tuduhan bahwa pendukungnya menyerang para pelajar.  Keselamatan lalu lintas telah dinodai oleh sektor transportasi yang korup, tidak diatur dan berbahaya. Berita tentang kematian remaja yang ditabrak bus menyebar dengan cepat di mesia sosial.  
doc562.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/172927526/tips-aman-mengandalkan-kartu-kredit-untuk-modal-bisnis :: Tips Aman Mengandalkan Kartu Kredit untuk Modal Bisnis :: Memperoleh modal untuk usaha terkadang memang tak gampang, terlebih ketika keluarga terdekat hingga sahabat tak bisa diandalkan. Maka jalan keluar yang bisa jadi pilihan terakhir adalah  kartu kredit. Dengan kartu kredit, Anda bisa mendapatkan suntikan modal hanya dalam waktu yang singkat.   Tetapi sayangnya, jika tak bijak dalam menggunakannya, bisa dipastikan Anda akan terjebak dalam lilitan utang dan bunga yang tak ada habisnya. Oleh karenanya sebelum terjebak dalam lingkaran utang kartu kredit yang melilit, sebaiknya perhatikan tips aman berbisnis bila mengandalkan kartu kredit seperti dikutip dari Cermati.com:  Dalam  bisnis, modal memang faktor yang sangat penting untuk mendukung kelancaran suatu bisnis apapun bidangnya. Mendapatkan modal dengan cara mengajukan pinjaman bisa jadi langkah yang tepat, tapi sebelumnya ketahui berapa besar modal yang Anda butuhkan untuk mengembangkan bisnis.  Suntikan modal yang besar akan membuat Anda bisa mengembangkan bisnis secara maksimal. Namun semakin besar jumlah pinjaman, maka semakin besar pula bunga yang harus dibayarkan. Untuk itu buatlah rincian pasti, jangan sampai terjadi kesalahan.  Mengetahui secara pasti omset yang dihasilkan bisnis Anda juga sangat penting ketika ingin mendapatkan pinjaman modal. Karena itu akan membantu untuk lebih bijak ketika menentukan besaran modal yang ingin diperoleh, dan mengetahui kemampuan membayar pinjaman modal.  Lagi pula jika bisnis yang dijalankan masih terbilang baru dengan omset yang belum stabil, maka mengajukan pinjaman yang besar bisa sangat berisiko. Sebab itulah perhitungkan dengan baik kebutuhan modal dengan mengetahui omset pasti tiap bulan.  Setelah menghitung besaran omset dan biaya yang harus dibayar tiap bulan, maka dari perhitungan tersebut Anda bisa menentukan berapa besar cicilan yang mampu dibayar. Dengan begitu Anda tak akan punya masalah untuk memenui kewajiban pembayaran tiap bulannya.  Jangan hanya tergiur besaran modal yang bisa diperoleh saja, tetapi tak memerhatikan bunga yang dibebankan. Percuma bisa mendapatkan suntikan dana yang besar tapi bunga yang dikenakan mencekik leher.  
doc563.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/17270481/cuaca-buruk-petani-rumput-laut-rugi-jutaan-rupiah :: Cuaca Buruk, Petani Rumput Laut Rugi Jutaan Rupiah :: Hasil tanaman  rumput laut mereka tidak bisa berkembang akibat diterjang ombak besar dan kiriman sampah-sampah yang merusak tanaman rumput laut mereka.  Cuaca buruk disertai gelombang tinggi yang melanda wilayah perairan Polewali Mandar juga berdampak buruk terhadap hasil budidaya rumput laut.   Petani rumput laut di kawasan Pantai Kalawa, Kelurahan Lantora, Polewali Mandar, misalnya, mengeluh karena tanaman rumput laut mereka rusak diterjang gelombang.  Petani terpaksa memanen tanamannya lebih awal meskipun waktu masa panen belum tiba.  Alasannya jika tidak dipanen lebih cepat, tanaman rumput laut mereka bisa habis atau rusak karena diterjang gelombang dan tertimbun sampah bawaan yang terbawa gelombang.  Sulemana,  petani rumput laut di Pantai Kalawa, mengaku terpaksa memanen tanaman rumput lautnya lebih cepat karena takut rusak diterjang gelombang.   Pendapatan Sulemena yang biasanya panen rumput laut hingga Rp 3-4 juta per sekali panen kini hanya sekitar Rp 2 juta saja bahkan kurang.  Kualitas produksi rumput yang tidak memenuhi standar menjadi alasan pedagang tidak bisa membeli dengan harga fantastis.  “Daripada rusak semua atau hanyut terbawa gelombang lebih baik dipanen cepat,” tutur Sulemana, Jumat (3/8/2018) lalu.  Selain itu petani semakin merugi lantaran harga rumput laut di pasaran saat ini hanya berkisar Rp 17.000 per kilogramnya.  
doc564.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/17134291/operasi-tim-sar-nias-cari-nelayan-yang-hanyut-terseret-ombak :: Operasi Tim SAR Nias Cari Nelayan yang Hanyut Terseret Ombak :: Korban yang bernama Bezaro Waruwu (45) merupakan nelayan warga Dusun Tiga, Desa Siofaewali, Kecamatan Bawolato, Kabupaten Nias, Sumatera Utara.  "Tim SAR Pos Nias hingga kini masih melakukan pencarian terhadap satu nelayan yang terseret ombak kemarin," kata koordinator Pos SAR Nias Tonggor Gultom, Minggu (5/8/2018).  Informasi yang diperoleh menyebutkan, pada Sabtu (4/8/2018) jelang petang, korban bersama 6 rekannya pergi memasang jaring di muara Idanomola untuk mencari ikan.  Namun, saat memasang jaring tersebut korban diterjang ombak dan terseret arus mengarah ke tengah laut.  KOMPAS.com/HENDRIK YANTO HALAWA Tim SAR Nias bersama Satpolair dan warga Desa Tagaule, Kecamatan Bawolato, Kabupaten Nias, Sumatera Utara, lakukan pencarian terhadap bernama Bezaro Waruwu (45), merupakan nelayan warga Dusun Tiga, Desa Siofaewali, Kecamatan Bawolato, yang hilang terseret ombak saat memasang jarring ikan di Pantai Onolimbu.     Teman korban yang melihat hal tersebut berusaha memberikan pertolongan, tetapi kondisi arus air laut pasang sehingga korban menghilang dari pandangan mata.  "Teman korban sempat berusaha menolong tapi akibat ombak besar sehingga korban terbawa ombak ke tengah dan hilang tergulung ombak," ucap Tonggor.  Hari ini, Tim SAR Pos Nias langsung melakukan pencarian di sekitar lokasi Pantai Onolimbu, namun hinga siang ini belum ada tanda-tanda korban ditemukan.  "Nanti sore akan dilanjutkan dengan radius pencarian akan diperluas," kata Tonggor.  Ia menjelaskan, tim SAR Pos Nias akan terus melakukan pencarian hingga korban ditemukan. Sesuai dengan prosedur, biasanya pencarian dilakukan selama tiga hari ke depan.  "Penyisiran dan pencarian korban di laut juga harus memperhitungkan cuaca, sehingga pencarian akan dihentikan apabila sewaktu-waktu cuaca buruk," ujarnya.  Selain dari Tim SAR Pos Nias, juga ada tim pencari dari Satpolair Polres Nias, Tim Medis dari Puskesmas Bawolato dan warga setempat.  
doc565.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/05/170200623/ada-hewan-berkaki-8-tinggal-di-wajah-kita-begini-wujudnya :: Ada Hewan Berkaki 8 Tinggal di Wajah Kita, Begini Wujudnya :: Hampir semua  manusia memilikinya. Mereka menjalani siklus hidup di permukaan wajah kita, mulai dari makan, berkembang biak, dan akhirnya mati. Tak perlu dikhawatirkan, makhluk mikroskopis ini tak akan membahayakan nyawa kita.  Ada dua jenis makhluk mikroskopis yang tinggal di wajah, yakni Demodex folliculorum dan Demodex Brevis.  Mereka adalah hewan arthropoda, kelompok hewan yang masuk dalam kategori hewan bersendi, berkaki seperti kepiting dan serangga. Kerabat terdekat mereka adalah laba-laba dan  kutu.  Tungau Demodex memiliki delapan kaki pendek yang gemuk di dekat kepala mereka. Tubuh mereka memanjang, mirip seperti cacing.   Tungau jenis Demodex folliculorum yang banyak tinggal di wajah manusia. Jika dilihat di bawah mikroskop, mereka nampak seperti sedang berenang di minyak wajah kita. Pergerakannya pun sangat cepat.  D. folliculorum tinggal di pori-pori kulit dan folikel rambut, sedangkan D. brevis lebih suka menetap di tempat yang lebih dalam, seperti di kelenjar sebaceous atau kelenjar di bawah kulit yang mengeluarkan minyak.  Selain di wajah, tungau ini juga ditemukan di daerah di tubuh kita yang lain, termasuk area genital dan dada.  Para ilmuwan sebenarnya sudah mengetahui sejak lama bahwa manusia membawa tungau. Tungau D. folliculorum pertama kali ditemukan tinggal di kotoran telinga warga Perancis tahun 1842.  Hal itu kemudian ditegaskan oleh penelitian Megan Thoemmes dari North Calorina State University bersama koleganya pada 2014 yang menemukan sekitar 14 persen manusia memiliki tungau.  Tim Megan juga menemukan DNA dari Demodex di setiap wajah yang mereka uji. Populasi dari tungau ini mencapai ribuan. Selain itu, setidaknya ada dua ekor tungau di setiap sehelai bulu mata kita.  "Beberapa peneliti berpendapat bahwa tungau ini memakan bakteri yang ada di kulit kita", ungkap Megan. "Yang lainnya berpikir bahwa mereka mungkin memakan sel-sel kulit mati kita, juga memakan minyak dari kulit kita."  
doc566.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/05/170000720/kejutan-rasa-di-restoran-jamie-s-italian-bali :: Kejutan Rasa di Restoran Jamies Italian Bali :: Jaringan restorannya tersebar di banyak kota-kota dunia. Di Indonesia, kita bisa mencicipinya di Jamie's Italian Bali. Restoran ini tak sulit ditemukan karena berada di area Pantai Kuta, tepat di samping Hard Rock Cafe.  Kompas.com melakukan santap malam di restoran ini akhir pekan lalu.   Memasuki resto dua lantai ini kita akan disambut dengan desain ruangan sederhana dengan dominasi kayu dan furnitur bergaya industrial. Beberapa buku-buku laris yang ditulis Jamie tersusun rapi di rak kayu.  General Manager restoran ini, Erickson S.Hutagaol, menyarankan kami memilih hidangan pembuka, Antipasti Plank Meat.   Dok Jamies Italian Bali Antipasti Plank Meat sebagai menu pembuka andalan di Jamies Italian Bali.Menu ini terdiri dari beragam jenis makanan pembuka khas Italia, seperti daging bacon, keju, salmon asap, hingga zaitun, dalam ukuran kecil dan dimasak dalam beragam cara, yang disusun di atas papan kayu.  Garlic Bread ala Jamie juga tak boleh dilewatkan. Rotinya empuk dan mengembang yang diolah dengan butter bawang putih, serta diberi keju permesan.   Kalau tak ingat masih ada hidangan utama, ingin rasanya memesan 2 porsi lagi Garlic Bread yang lezat itu.  Untuk pengunjung vegetarian, tersedia pula Vegetable Plank yang berisi sayuran segar yang dibumbui minyak herbal dan bawang putih, salad tomat, dan juga zaitun.  Sajian utama yang dianjurkan adalah Lamb Leg Steak dengan potongan daging domba yang empuk. Taburan sayur organik segar di atas jadi pelengkap rasa daging yang gurih.  Dok Jamies Italian Bali Pilihan menu utama di Jamies Italian Bali.Jika ingin memilih menu pasta, Crab Spaghetti harus masuk dalam pilihan. Dibumbui dengan sedikit cabai, rasa spaghetti ini gurih namun segar dengan topping lemon dan extra virgin oil.   Menu lain yang unik adalah "Mi Goreng Jamies" lengkap dengan ceplok telor di atasnya. Irisan jamur, cabai merah, dan sayuran berpadu sempurna dengan gurihnya mi.  
doc567.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/165947010/di-jakarta-livi-zheng-terima-penghargaan-dari-kemenpora :: Di Jakarta, Livi Zheng Terima Penghargaan dari Kemenpora :: Penghargaan itu diberikan kepada Livi oleh Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi, dalam acara pemecahan rekor dunia senam massal poco-poco yang diikuti oleh 65.000 peserta di Monumen Nasional, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  "Dalam acara itu saya juga menerima penghargaan sebagai Duta Kemenpora," ujar Livi ketika dihubungi oleh Kompas.com, Minggu sore.  Livi Zheng menerima penghargaan itu berkat kiprahnya membawa nama Indonesia lewat film dokumenter yang dibuatnya. Film itu adalah Bali: Beats of Paradise, yang berkisah tentang seniman dan seni tradisional gamelan Bali.  Sebagai seorang pelaku industri film di AS dan Indonesia, lanjut Livi, cara yang ia bisa lakukan untuk mempromosikan Indonesia adalah dengan memasukkian unsur seni tradisional ke dalam film.  Menurut Livi Zheng, masih banyak negara lain yang tidak tahu tentang budaya Indonesia.  "Di Indonesia banyak sebenarnya budaya kita yang bisa dipromosikan," ujarnya.  Film Bali: Beats of Paradise telah dipertontonkan pada Agustus 2017. Film itu bercerita tentang perjalanan berkesenian maestro gamelan Bali I Nyoman Wenten dan istrinya, Nanik Wenten.  Film tersebut juga menampilkan gitaris I Wayan Balawan, yang juga pernah belajar gamelan Bali.  
doc568.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/16583401/komitmen-psi-dukung-kpk-hingga-transparansi-anggaran :: Komitmen PSI: Dukung KPK hingga Transparansi Anggaran :: Tsamara menyebutkan, partainya akan terus mendukung Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) untuk membersihkan pemerintahan dari praktik Korupsi Kolusi dan Nepotisme (KKN).  "PSI memiliki beberapa agenda, jika duduk di parlemen akan memperkuat KPK, tentu fokusnya KPK di bidang extraordinary crime," kata Tsamara di Kantor DPP PSI, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  Tsamara yakin partainya tak akan kesulitan dalam komitmen tersebut. Hal itu dibuktikan misalnya ketika PSI mendukung Komisi Pemilihan Umum (KPU) dalam membuat aturan larangan mantan napi korupsi untuk nyaleg.  Ia mengkalim, PSI satu-satunya partai politik yang mendukung agenda itu.  Selain itu, Tsamara mengatakan, partainya akan berkomitmen untuk menciptakan e-budgeting di lingkungan DPR.  Hal itu penting, supaya DPR tak sembarangan dalam mengelola anggaran dan tercipta transparansi penganggaran sehingga rakyat bisa ikut mengawasi.  "Kita tidak tahu budget kita di DPR. Agar tidak sembarangan dikelola, adanya e-budgeting ini agenda kita yang tidak kalah penting," ujar Tsamara.  Terkait hal tersebut, Tsamara mengklaim partainya sudah sangat terbiasa dengan sistem transparansi. Budaya transparansi bahkan telah PSI ciptakan sejak proses rekrutmen  caleg.  "Kami pun satu-satunya parpol yang membuka rekrutmen caleg begitu transparan, agar publik bisa mengetahui siapa saja yang akan menjadi perwakilannya di parlemen," terang Tsamara.  Untuk itu, PSI yakin 575 calegnya seluruhnya profesional dan tak ada yang tercatat sebagai mantan napi korupsi.  
doc569.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/05/16543888/diah-rahayu-berharap-kian-banyak-yang-tekuni-olahraga-selancar :: Diah Rahayu Berharap Kian Banyak yang Tekuni Olahraga Selancar :: Perempuan asal  Bali ini mengatakan bahwa banyak hal positif dan menyenangkan dari olahraga selancar.  "Banyak positifnya di olahraga selancar, kesempatannya banyak, pengen sih untuk bisa memajukan dunia selancar di Indonesia," ucap Diah saat ditemui di ABC Beach Club, Bali, dalam rangkaian acara The Ultimate Search Trip bersama  Rip Curl, pada pekan lalu, Minggu (29/7/2018).  "Soalnya ( peselancar Indonesia) belum terlalu banyak, apalagi untuk para peselancar wanita, jadi ingin memotivasi mereka bahwa surfing sebenarnya fun, selain sehat, banyak sesuatu yang bisa kita dapat dari surfing," ujarnya.  Menurut Diah, Indonesia telah dianugerahi kekayaan alam, termasuk lautan.  Karena itu, perempuan yang mulai belajar selancar dari usia 12 tahun itu berharap banyak yang lebih tertarik untuk menekuni dunia selancar.  "Aset terbesar Indonesia, lautan yang paling bagus di dunia, jadi sayang kalau kita sendiri tidak bisa memanfaatkan alam Indonesia. Jadi, mudah-mudahan selancar Indonesia bisa lebih berkembang," ucap Diah.  Peselancar yang pernah memenangi medali perunggu untuk Indonesia pada Asian Beach Games 2008 di Bali ini mengaku dalam seminggu bisa setiap hari selancar, sehari bisa dua kali.  Dia pun berbagi tips bagi seseorang yang ingin menekuni selancar.  "Pikiran have fun (senang), belajar terus, jangan memikirkan cedera atau segala macam, kalau sudah have fun, pikiran yang aneh-aneh pasti enggak ada," kata Diah, yang kini berusia 24 tahun.  "Umur ideal unttuk belajar surfing, kalau bisa sih umur enam tahun atau tujuh tahun ceburin saja ke laut, pengen sih nanti kalau punya anak, pengen ajarin anak surfing," ucapnya.  
doc570.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/16533891/sekjen-pdi-p-sebut-koalisi-jokowi-buka-peluang-pan-bergabung :: Sekjen PDI-P Sebut Koalisi Jokowi Buka Peluang PAN Bergabung :: Hal itu disampaikan Hasto saat ditanya peluang bergabungnya PAN ke dalam koalisi pengusung Jokowi.  "Ya proses dialog terus dilakukan karena bagaimana kita berdemokrasi kalau tidak dengan musyawarah. Juga proses komunikasi dijalankan dengan baik," kata Hasto di sela acara pembekalan calon anggota legislatif (caleg) PDI-P di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta, Minggu (5/8/2018).  Namun, kata Hasto, nantinya semua partai pengusung menyerahkan keputusan akhir kepada Jokowi ihwal kemungkinan bergabungnya PAN.  Ia menambahkan, Jokowi merupakan sosok yang cair dalam berkomunikasi. Hal itu dibuktikan kala Jokowi merangkul PPP, Golkar, dan PAN yang sebelumnya menjadi oposisi di Pilpres 2014.  Hasto mengatakan, saat ini ia dan para sekjen sedang fokus menyiapkan teknis pemenangan Jokowi di Pilpres 2019. Karena itu, ia tak mengikuti lobi-lobi politik untuk mengajak parpol lain bergabung.  "Hanya Bapak Presiden bersama seluruh tim yang membantu beliau. Tentu saja dimungkinkan untuk melakukan dialog itu," lanjut dia.  Sebelumnya, Sekjen Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Arsul Sani mengungkapkan, koalisi pengusung Presiden Joko Widodo masih membuka peluang bagi PAN untuk bergabung.  Hal itu bahkan sempat disinggung dalam pertemuan antara Presiden Joko Widodo dengan sembilan sekjen partai yang tergabung di  koalisi Jokowi. Pertemuan tersebut berlangsung di Bogor pada Selasa (31/7/2018) malam.  "Betul (buka peluang untuk PAN bergabung). Tadi malam memang ada yang menyinggung seperti Itu," kata Arsul di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (1/8/2018).  Bahkan, kata Arsul, Jokowi meminta pendapat kepada para sekjen ihwal opsi bergabungnya PAN ke dalam koalisi.  Arsul lantas menyatakan, pada intinya para sekjen juga masih membuka kesempatan untuk PAN jika memang serius hendak bergabung.  Namun, untuk kepastiannya, Arsul menyatakan hal tersebut hanya bisa disampaikan  Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan.  "Intinya istilahnya koalisi tidak menggembok yang tidak bisa dibuka kembali. Sepanjang semuanya sepakat ya terbuka saja. Sepanjang semua sepakat," lanjut dia.  
doc571.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/05/16493551/usai-pecahkan-rekor-penyajian-bakso-ikan-bsn-akan-pecahkan-rekor-muri :: Usai Pecahkan Rekor Penyajian Bakso Ikan, BSN Akan Pecahkan Rekor Muri Pempek di Palembang :: Kepala Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi BSN Nasrudin Irawan mengatakan, acara tersebut bertujuan untuk mengenalkan pempek Palembang ber-SNI kepada masyarakat internasional.  " Pempek sebagai produk unggulan Palembang, melalui rekor Muri ini kita kenalkan kepada dunia bahwa produk pempek ber-SNI bisa mendunia," kata Nasrudin, Minggu (5/08/2018).  Sebanyak 18.818 porsi pempek Palembang ber-SNI akan disajikan pada acara pemecahan rekor tersebut. Adapun kegiatan itu akan berlangsung di Benteng Kuto Besak, Palembang.  Sama dengan pemecahan rekor dunia penyajian Bakso ikan di Jakarta, penyelenggaraan pemecahan rekor Muri pempek Palembang ber-SNI juga bertujuan untuk mempromosikan produk olahan ikan ber-SNI kepada masyarakat.  "Program ini juga sekaligus mempromosikan dan menggunakan produk olahan ikan dari UMKM. Dengan mengambil momentum Asian Games 2018," ujar Nasrudin.  Primus Kepala Badan Standardisasi Nasional (BSN) Bambang Prasetya  Kepala BSN Bambang Prasetya menjelaskan, pihaknya mencatat kini ada 26 industri pengolah ikan ber-SNI dengan total 35 merek.  Sementara itu, pempek Palembang yang akan disajikan pada pemecahan rekor Muri tersebut berasal dari UMKM (Usaha Mikro, Kecik dan Menengah) pempek Tince, pempek Honey dan Pempek Rizki yang merupakan binaan BSN kerjasama dengan Pemda.  "Menurut catatan kami, ada 26 industri pengolah ikan ber-SNI dengan total 35 merk. Beberapa di antaranya PT Kelola Mina Laut, CV Sakana Indo Prima, dan owner pempek Honey Palembang," tutup Bambang.  Sebelumnya, Bandar Standardisasi Nasional (BSN) menggelar kegiatan pemecahan rekor penyajian bakso ikan sebanyak 18.818 porsi, Minggu (05/08/2018). Acara tersebut digelar di halaman Gedung BPPT, Jalan MH Thamrin No 8, Jakarta Pusat.  
doc572.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/16423551/65000-orang-menari-poco-poco-rekor-dunia-belum-resmi-diraih :: 65.000 Orang Menari Poco-poco, Rekor Dunia Belum Resmi Diraih ::  "Ini masih proses (penilaian oleh Guinness World Records)," ujar Fernando ketika dihubungi Kompas.com, Minggu.    "Ini masih upaya pemecahan ( rekor dunia tari poco-poco). Tadi pagi itu upaya," ujarnya lagi.    Menurutnya, proses pemecahan rekor tari poco-poco ini harus melalui proses yang panjang. Ia menyebut, proses dimulai sejak tahun lalu.    "Jadi ini, kan, sebenernya proses pencatatan itu untuk GWR (Guinness World Records) itu beda dengan MURI (Musium Rekor Indonesia) karena proses penilaiannya kan juga beda. Kami sudah mengajukan rencana ini sekitar setahun yang lalu," sebutnya.    Setelah menerima proposal panitia, tim GWR melakukan kajian terlebih dahulu mengenai asal mula tarian poco-poco.   "Jadi ini, kan, kami mengajukan kategori baru. Jadi kami harus sebut berapa jumlah peserta yang akan ikut dalam upaya ini. Lalu apakah betul poco-poco ini pertama kali dikenal dunia dari Indonesia," sebutnya.   Persetujuan GWR terkait rencana ini baru diterbitkan sekitar empat bulan yang lalu. Setelah menerima surat persetujuan, panitia segera melakukan persiapan.    Menurutnya, persiapan itu meliputi pencarian massa, sosialisasi gerakan, dan persiapan kelengkapan lain termasuk tempat dan kostum.    "Sosialisasi gerakan ini kami lakukan lewat video yang kami tayangkan di berbagai media sosial dan di media massa," kata dia.    Dalam pelaksanaannya, tim GWR pun memberi berbagai peraturan untuk memastikan hasil upaya pemecahan rekor ini valid.   
doc573.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/164200115/mengenal-e100-mobil-listrik-mungil-milik-wuling :: Mengenal E100, Mobil Listrik Mungil Milik Wuling :: Produk E100 juga disebut sudah dipasarkan di China, dengan total penjualan sampai 11.000 unit pada Januari-Mei 2018.  Meski hanya memamerkan saja, bukan tidak mungkin Wuling bakal memproduksinya di dalam negeri, terutama ketika regulasinya sudah berjalan.  Mencoba kupas lebih dalam, di atas kertas E100 punya tenaga maksimal 29 kW dengan torsi 110 Nm. Kecepatan maksimalnya sendiri di angka 100 kpj, dan sanggup melesat dari 0-50 kpj  dalam waktu 6,5 detik.  Menggendong baterai lithium-ion 220 volt, dalam kondisi terisi penuh jarak yang bisa ditempuh mencapai 200 kilometer. Namun sayangnya, Wuling belum menyematkan teknologi fast charging, karena itu lama waktu pengecasannya mencapai 9 jam.  Soal bentuknya, E100 cukup unik dengan wujud yang hampir mirip-mirip dengan mobil besutan Mercedes Benz, Smart ForTwo. Dimensinya sendiri punya panjang 2.488 mm, lebar 1.506, tinggi 1.670 mm.  Kemudian tipe penggerak Front Wheel Drive (FWD), dan sudah Electric Power Steering (EPS), lengkap dengan rem cakram pada sisi depan dan belakang.  Menarik kemudian membahas soal fiturnya yang terbilang sudah sangat lengkap. Mulai dari Anti-lock Braking System (ABS), dengan Electronic Brakeforce dan Distribution (EBD). Bahkan sudah disematkan juga Electronic Stability Control (ESC).  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Wuling E100 di GIIAS 2018.  Ada juga SRS Airbag yang tersedia di bagian pengemudi. Tak ketinggalan ISOFIX, untuk mengamankan kursi anak tambahan di mobil. Lalu Electronic Parking Brake (EPB), rem modern yang beroperasi secara elektrik. Mengaktifkannya, cukup menarik ke atas tombol EPB.  Kemudian, disediakan Rear Camera yang saat tuas transmisi pada posisi gigi mundur, layar monitor akan menampilkan hasil dari kamera belakang. Rear Parking Sensor pada bumper belakang terdapat dua buah sonar, pendeteksian jarak dengan kendaraan.  Fitur-fitur lainnya yaitu sudah Keyless Entry, Start Stop Button, Drive Mode (Eco, Normal, Sport), Audio Steering Control, USB Port, 10 inci PAD  Menarik untuk menunggu produk ini benar-benar dipasarkan di dalam negeri.  KOMPAS.com / GHULAM M NAYAZRI Wuling E100 di GIIAS 2018.  
doc574.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/16325181/sebagai-pemimpin-dan-ketua-partai-megawati-harus-beri-teladan-yang-baik :: "Sebagai Pemimpin dan Ketua Partai, Megawati Harus Beri Teladan yang Baik" :: Dolvianus menggugat tiga orang, yakni Niko Frans (Ketua Badan Penegak Disiplin Organisasi DPD PDI-P NTT), Frans Lebu Raya (Ketua DPD PDI-P NTT), dan  Megawati Soekarnoputri (Ketua Umum PDI-P).  Sejak mendaftarkan gugatannya ke Pengadilan Negeri Kelas 1A Kupang, Kamis (26/4/2018) lalu, terhitung sudah empat kali sidang tersebut berlangsung.  Robert Salu, kuasa hukum Dolvianus Kolo, kepada Kompas.com mengatakan, prihatin dengan tidak hadirnya Megawati sebagai tergugat.  "Kalau dua tergugat lainnya, selalu hadir dalam sidang. Sedangkan Megawati tidak pernah hadir dalam sidang ataupun kuasa hukumnya," ucap Robert, Sabtu (4/8/2018) malam.  KOMPAS.com/Sigiranus Marutho Bere Dolvianus Kolo (baju merah) didampingi kuasa hukumnya, Robert Salu, saat mendaftarkan gugatan di Pengadilan Negeri Kupang, NTT, Kamis (26/4/2018).  Dengan tidak hadirnya Megawati atau kuasa hukumnya, lanjut Robert, tentu memberikan teladan yang kurang bagus dari seorang ketua partai, atau pendidikan hukum yang kurang baik dari seorang pemimpin.  "Sebagai pemimpin dan ketua partai, Megawati harus beri teladan yang baik," tegas Robert.  Menurut Robert, jika sampai tanggal 16 Agustus atau sidang ke-5 Megawati tetap tidak memberi kuasanya, maka dia dianggap tidak menggunakan hak dan proses persidangan akan dilanjutkan ke tahap pembacaan surat gugatan.  Robert juga mengatakan, PDI-P semestinya menghormati proses hukum dan siap menghadapi proses persidangan. Bukan malah tidak hadir dalam persidangan seolah-olah cuci tangan terhadap persoalan ini.  "Saya mau menegaskan bahwa, yang digugat klien saya itu adalah poses pemecatan dirinya dari anggota partai PDI-P yang tidak prosedural, bukan soal anggota aktif atau tidak," tegasnya.  "Jadi tentu mundurnya klien saya dari anggota partai PDI-P, itu sama sekali tidak mengganggu materi gugatan kami, karena materi gugatan kami soal proses pemberhentian yang tidak sah," sambungnya.  Robert pun berharap, PDI-P semestinya hormati panggilan pengadilan agar bisa dibuktikan dalam persidangan, siapa yang melawan hukum dalam kasus ini.  "Kami optimis hakim akan mengabulkan gugatan kami seluruhnya," tutupnya.  
doc575.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/163123526/angkutan-sembako-yang-kelebihan-muatan-50-persen-tak-akan-ditilang :: Angkutan Sembako yang Kelebihan Muatan 50 Persen Tak Akan Ditilang ::  Dengan begitu, maka kendaraan tersebut tak akan ditilang meski membawa muatan melebihi 50 persen dari tonase yang diizinkan.   "Jadi yang masih melanggar 50 persen dari bahan sembako itu masih bisa kami izinkan, tetapi yang 50 persen ke atas itu ditilang dan yang lebih dari 100 persen akan kami turunkan muatannya," kata Dirjen Perhubungan Darat Kemenhub Budi Setiyadi dalam pernyataannya, Minggu (5/8/2018).   Kemudian, tak hanya angkutan bermuatan logistik sembako yang diberikan toleransi tersebut. Angkutan pengangkut komoditas seperti semen dan pupuk juga mendapatkan toleransi membawa muatan melebihi 40 persen dari kapasitas seharusnya.   "Untuk komoditi semen dan pupuk yang menyangkut hajat hidup orang banyak kami berikan toleransi sebesar 40 persen tidak dilakukan peniliangan. Namun, di atas 40 persen akan ditilang dan di atas 100 persen akan diturunkan muatannya," jelas Budi.   Adapun untuk sementara ini, penurunan muatan yang kelebihan 100 persen baru dilakukan di tiga  jembatan timbang (JT), yakni Balonggandu, Losarang, dan Widang..   "Belum semua yang pelanggaran Over Loading 100 persen diturunkan semuanya. Untuk sementara, itu ditindak di tiga jembatan timbang yang secara SDM, secara sistem, dan secara infrastruktur sudah siap," imbuh Budi.   Di sisi lain, Budi juga menyatakan telah memberikan waktu kepada seluruh pelaku logistik yang  angkutan sembako dan pupuknya ditilang atau muatannya diturunkan.   Ditjen Perhubungan Darat Kemenhub memberikan waktu satu tahun untuk memperbaiki hal tersebut, sedangkan pelaku logistik pupuk dan semen diberikan tenggat waktu enam bulan untuk memperbaikinya.   "Nanti akan kami buatkan semacam edaran kepada masing-masing BPTD, termasuk ke pengelola jembatan timbang untuk dipelajari dan diterapkan," tandas Budi.  
doc576.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/162300815/promo-tiket-weekdays-ke-giias-untuk-warga-tangerang :: Promo Tiket "Weekdays" ke GIIAS untuk Warga Tangerang :: Melalui keterangan tertulisnya, Minggu (5/8/2018), penyelenggara GIIAS menyebut promo tiket untuk warga Tangerang adalah memberikan gratis satu tiket untuk setiap pembelian tiga tiket (buy three get one). Promo ini berlaku untuk 2.000 pengunjung Tangerang pertama.  Presiden Direktur Seven Events selaku organizer dari  GIIAS 2018, Romi mengatakan, promo ini tak cuma berlaku untuk warga ber-KTP Tangerang. Tapi juga warga lain yang bekerja atau kuliah di Tangerang.  Kompas.com/Alsadad Rudi Para pengunjung yang datang ke Gaikindo Indonesia International Auto Show 2018 pada penyelenggaraan hari kedua, Jumat (3/8/2018).  "Jadi untuk mereka yang kuliah atau bekerja di Tangerang, hanya tinggal menunjukkan Kartu Mahasiswa atau Kartu Identitas Pegawai untuk kampus dan kantornya yang berlokasi di Tangerang," kata Romi.  Selain promo untuk warga Tangerang, pengelola GIIAS juga menawarkan promo lainnya, salah satunya parkir gratis untuk 1.000 pengunjung pertama. Mereka hanya perlu menunjukkan tiket masuk dan kartu parkir di konter informasi di Convention Hall pada jam 11.00-13.00 WIB.  Menurut Romi, tujuan dari disiapkannya berbagai promo di hari weekdays adalah untuk memecah konsentrasi pengunjung yang biasanya lebih padat di akhir minggu. Dengan cara itu, diharapkan ada pemerataan jumlah pengunjung.  "Jika sebelumnya bisa dipastikan jauh lebih padat di akhir minggu, sekarang dengan berbagai promo kami arahkan untuk berkunjung di weekdays, benefitnya lebih banyak, mulai dari promo tiket, hingga promo merchandise,” ucap Romi.  
doc577.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/05/16190791/2-tahun-buron-deki-bermana-si-mafia-minyak-ditangkap :: 2 Tahun Buron, Deki Bermana Si Mafia Minyak Ditangkap ::  Pria yang dikenal  mafia minyak ini buron lebih kurang dua tahun dan akhirnya dijebloskan di Lapas Kelas IIA Pekanbaru, Riau, setelah serah terima dari Kejagung, Sabtu (4/8/2018).   Kasi Pidana Khusus (Pidsus) Kejari Pekanbaru Sri Odit Megonondo mengatakan, Deki ditangkap pada Jumat (3/4/2018) di Benoa, Kuta Selatan, Bali.   "Deki kita tangkap saat bekerja di kapal MV Kelapa Surya yang bersandar di Pelabuhan Tanjung Benoa, Bali," jawab Odit saat ditemui Kompas.com, Minggu (5/8/2018).   Dia mengatakan, Deki ditangkap oleh tim gabungan dari Kejari Pekanbaru, Kejati Riau dan tim intelijen Kejaksaan Agung.   Lebih lanjut, Odit menjelaskan, terpidana Deki Bermana menjadi buronan sejak putusan kasasi di MA 24 Agustus 2016.   Deki kala itu divonis tujuh tahun penjara yang tertuang dalam putusan Nomor 2621K/Pid.Sus/2015 tanggal 24 Agustus 2016.   "Yang bersangkutan sebelumnya divonis bebas di Pengadilan Tipikor Pekanbaru pada 25 Agustus 2015. Kemudian kejaksaan melakukan kasasi," sambung Odit.   Sebelum dieksekusi, kata dia, kejaksaan sempat melayangkan surat pemanggilan eksekusi. Namun Deki tidak memenuhi panggilan tersebut. Dan bahkan Deki mengganti nomor telepon.   Lanjut Odit, Deki Bermana merupakan buronan kasus korupsi kasus kencing minyak BBM di Batam, Kepulauan Riau yang melibatkan sejumlah pelaku. Kasus ini sebelumnya diungkap oleh Mabes pada tahun 2014 silam.   Dalam kasus ini, kata Odit, perputaran uang dalam rekening mencapai Rp1,3 triliun. Uang korupsi tersebut sebagian mengalir ke rekening Deki. "Kalau kerugian negara totalnya Rp143 miliar," ujarnya.  
doc578.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/05/16150031/isis-bunuh-sandera-dari-kelompok-minoritas-yang-diculik-di-suriah :: ISIS Bunuh Sandera dari Kelompok Minoritas yang Diculik di Suriah :: Anggota ISIS membunuh pelajar usia 19 tahun itu pada Kamis lalu. Dia merupakan salah satu dari 30-an orang, kebanyakan perempuan dan anak-anak, yang diculik.  Nour Radwan, Kepala lembaga pemantau dan situs berita Suriah Sweida24, mengatakan pria muda tersebut berasal dari desa Al-Shabki.  Dia diculik bersama ibunya. Setelah peristiwa pada 25 Juli 2018 itu, keluarganya menerima kiriman dua video.  Video pertama mempelihatkan  eksekusi remaja tersebut, sementara video kedua menunjukkan dia berbicara sebelum dibunuh.  Sweida24 seperti diwartakan AFP, mengunggah video kedua yang berisi rekaman seorang remaja duduk di tanah dengan pemandangan berbatu.  Dia tampak mengenakan kaus berwarna hitam dan tangannya diikat ke belakang. Sejauh ini, video tersebut tidak bisa diverifikasi secara independen.  Namun, lembaga Pemantau Hak Asasi Manusia di Suriah (SOHR) menyatakan eksekusi tersebut yang pertama sejak insiden  penculikan massal dilakukan.  Seperti diketahui, pada 25 Juli 2018, ISIS melakukan serangkaian serangan di ibu kota provinsi Sweida dan beberapa desa hingga menyebabkan lebih dari 250 orang tewas.  Itu merupakan serangan paling mematikan yang pernah ditargetkan kepada pemerintah daerah, dan kelompok  minoritas Druze.  Selama serangan tersebut, anggota ISIS menculik 36 perempuan dan anak-anak Druze.  
doc579.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/05/16135841/promosikan-produk-sni-bsn-pecahkan-rekor-muri-penyajian-bakso-ikan :: Promosikan Produk SNI, BSN Pecahkan Rekor MURI Penyajian Bakso Ikan :: Kepala Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi BSN Nasrudin Irawan mengatakan, selain mempromosikan produk SNI, acara tersebut diselenggarakan guna mengedukasi masyarakat akan pentingnya mengkonsumsi ikan sesuai Gerakan Memasyaratkan Makan Ikan (GEMARIKAN).  "Program ini juga sekaligus mempromosikan dan menggunakan produk olahan ikan dari UMKM. Dengan mengambil momentum ASIAN GAMES 2018, BSN berinisiasi untuk mempromosikan produk olahan ikan yaitu Bakso Ikan ber-SNI," kata Nasrudin Irawan.  Bekerjasama dengan Kementerian Kelautan dan Perikanan, Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Kelautan, serta industri penerap SNI, acara ini digelar di halaman Gedung BPPT, Jalan MH. Thamrin No. 8, Jakarta Pusat.  Adapun peserta pemecahan rekor penyajian bakso ikan tersebut ialah para peserta senam poco-poco dan pengunjung car free day.  Rekor tersebut memecahkan  Rekor Muri sebelumnya pada tanggal 1 Maret 2014 dengan penyajian bakso sebanyak 16.074 porsi.  Kepala BSN Bambang Prasetya menjelaskan dengan adanya bakso ikan ber-SNI, masyarakat tidak perlu takut dengan isu kandungan bahaya pada olahan bakso ikan di pasaran.  "Isu kandungan bahan berbahaya seperti boraks dan formalin, dapat kita tepis jika kita mau membiasakan diri membeli bakso ikan ber-SNI," tutup Bambang.  
doc580.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/16132391/sekjen-pdi-p-jokowi-bakal-dengar-usulan-kiai-nu-agar-cak-imin-jadi-cawapres :: Sekjen PDI-P: Jokowi Bakal Dengar Usulan Kiai NU agar Cak Imin Jadi Cawapres ::  Hal itu disampaikan Hasto di sela acara pembekalan calon anggota legislatif (caleg) PDI-P di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta, Minggu (5/8/2018).   "Pak Jokowi mendengarkan semuanya sehingga ketika beliau mengambil keputusan, disertai perenungan yang mendalam, pertimbangan yang matang dan memperhatikan seluruh masukan yang diberikan," kata Hasto.   Ia pun menganggap wajar masukan para kiai NU tersebut. Sebab, dalam sebuah negara demokrasi, hal itu lumrah terjadi.   Apalagi, saat ini ialah masa-masa menjelang pendaftaran capres dan cawapres di Komisi Pemilihan Umum (KPU).   Tentunya, kata Hasto, di masa-masa ini, akan banyak kelompok masyarakat yang mengusulkan tokoh tertentu untuk menjadi capres atau cawapres.   "Kalau kita lihat, rekomendasi banyak disuarakan merupakan hal yang wajar dan bagian dari demokrasi. Kami meyakini Pak Jokowi akan mendengar masukan tersebut. Dan semua ketum parpol sudah sepakat karena profiling calon sudah dilakulan dengan baik dan jernih," papar Hasto.   "Maka siapa pun yang diputuskan Pak Jokowi bukan hanya figur cawapres, tapi konfigurasi ke depan harus dalam semangat gotong royong, dan juga bagaimana kita bersama mengelola negara ini," lanjut Hasto.   Sebelumnya, beberapa alim ulama dari sejumlah wilayah di Indonesia mendukung Ketua Umum Partai Kebangsaan Indonesia (PKB) Muhaimin Iskandar yang akrab disapa  Cak Imin menjadi cawapres Joko Widodo dalam Pilpres 2019.   Hal itu disampaikan para alim ulama yang merupakan perwakilan wilayah Sumatera Selatan, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Banten usai pertemuan di kantor PBNU, Sabtu (4/8/2018) malam.   "Aspirasi yang disampaikan para kiai bahwa para kiai sepakat untuk mendukung pencalonan Cak Imin sebagai cawapres bersama Pak Jokowi,” ujar Rois Syuriah PWNU Jawa Timur Anwar Iskandar dalam siaran pers usai mengadakan pertemuan tertutup dengan para kyai se-Indonesia di Kantor PBNU, Jakarta, Sabtu (4/8/2018) malam.  
doc581.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/16072351/pemecahan-rekor-dunia-agar-masyarakat-internasional-tahu-poco-poco-milik :: Pemecahan Rekor Dunia agar Masyarakat Internasional Tahu Poco-poco Milik Indonesia :: " Poco-poco adalah budaya asli tari asli Indonesia, jadi kita sekarang melaksanakan poco-poco massa 65.000 memecahkan rekor dunia artinya menunjukkan dan memantapkan poco-poco milik Indonesia," kata Kapolri Jenderal (Pol) Tito Karnavian, Minggu (5/8/2018).  Sebelumnya dikabarkan, pada September nanti Malaysia akan memecahkan rekor dunia tari poco-poco.  Atas dasar itulah, Presiden Joko Widodo dan Ibu Iriana Joko Widodo berinisiatif untuk menyelenggarakan senam massal poco-poco dan didukung Kementerian Pemuda dan Olahraga serta Federasi Olahraga Kreasi Budaya Indonesia (FOKBI).  "Karena Malaysia kan akan memecahkan poco-poco Malaysia pada September tuh, jadi bapak Jokowi dan Ibu Iriana menugaskan Bapak Menpora untuk bisa bagaimana caranya agar poco-poco ini mendunia, memberi tahu dunia bahwa poco-poco itu milik Indonesia," kata Wiki, Koordinator Instruktur Panitia Pemecahan  Rekor dunia tari Poco-poco.  Oleh karena itu, acara pemecahan rekor dunia tari poco-poco ini diselenggarakan lebih dulu sebelum September dengan jumlah peserta sebanyak 65.000. Hal tersebut dilakukan agar masyrakat dunia lebih dulu tahu bahwa tari Poco-poco itu milik Indonesia.  "September kabarnya mereka (Malaysia) mau memecahkan rekor poco-poco, makanya kita harus lebih dulu di bulan ini, dengan kapasitas yang lebih besar juga, kalau tidak salah mereka itu 30.000, kita ini 65.000," ujarnya.  Diketahui, acara pemecahan rekor dunia tari poco-poco yang diselenggarakan pada Minggu pagi di kawasan Monas dan sekitarnya melibatkan 65.000 peserta serta 1.500 instruktur. Para peserta menari poco-poco selama 10 menit.  Acara tersebut dihadiri Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla. Terlihat juga pejabat dari instansi Polri dan TNI serta sejumlah menteri.  
doc582.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/05/160341820/perhatian-manis-keluarga-kerajaan-di-ulang-tahun-meghan :: Perhatian Manis Keluarga Kerajaan di Ulang Tahun Meghan :: Tampaknya tidak akan ada pesta untuk ulang tahunnya karena Meghan harus mendampingi suaminya menghadiri pernikahan teman dekatnya.  Walau begitu, anggota keluarga kerajaan lain tak melupakan hari bagia Meghan ini dengan membuat ucapan yang manis di Instagram.  Akun Instagram resmi Kensington Palace mengunggap foto Megan, lengkap dengan keterangan foto, "Terima kasih semua untuk pesan-pesan indah ulang tahun kepada The Duchess of Sessex's! #HappyBirthdayHRH.  Ucapan selamat ulang tahun untuk Meghan memang membanjiri linimasa akun media sosial Kensington Palace. Mayoritas menyampaikan doa-doa yang indah untuk mantan aktris ini.  Sementara itu Clarece House, kediaman Pangeran Charles dan Camilla, juga menyampaikan ucapan. Mereka memakai emoji kue ulang tahun dan menuliskan, "Wishing HRH The Duchess of Sussex a very Happy Birthday".    Thank you everyone for your lovely messages on The Duchess of Sussex's birthday! #HappyBirthdayHRH  A post shared by  Kensington Palace (@kensingtonroyal) on Aug 4, 2018 at 12:00am PDT  
doc583.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/16020551/rapat-sekjen-parpol-pendukung-jokowi-dari-pemenangan-hingga-nawa-cita-ii :: Rapat Sekjen Parpol Pendukung Jokowi, dari Pemenangan hingga Nawa Cita II :: Menurut Raja, pertemuan tadi malam membahas perihal pemenangan Jokowi untuk  Pilpres 2019. Salah satu agendanya yaitu menyusun struktur pemenangan mantan Gubernur DKI Jakarta itu.  "Kami sudah bertemu malam tadi menyusun struktur pemenangan (Jokowi). Itu sudah ada strukturnya, ada ketuanya, sekretaris, dengan 10 direktorat yang akan melakukan pemenangan," kata Raja di kantor DPP PSI, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).  Selain itu, kata Raja, pertemuan tadi malam juga membahas soal pematangan visi misi dan janji politik untuk Nawa Cita jilid II.  Atas pertemuan tadi malam, akan digelar pertemuan yang rencananya digelar Senin (6/8/2018) besok. Agendanya, untuk melengkapi nama-nama struktur pemenangan Jokowi dan melanjutkan pembahasan Nawa Cita jilid II.  Raja membeberkan, pertemuan para sekjen juga membahas soal rencana partai koalisi mematangkan persiapan pendaftaran capres-cawapres.  Rencananya, Selasa (7/8/2018) mendatang partai koalisi akan berdialog dengan Komisi Pemilihan Umum (KPU) untuk membahas detail pendaftaran capres-cawapres.  "Detail tentang pendaftarannya seperti apa, kami siapkan persyaratan-persyaratannya," ujar Raja.  Adapun pertemuan para sekjen partai koalisi pendukung Jokowi yang digelar Sabtu (4/8/2018) malam tadi dihadiri oleh Hasto Kristiyanto (PDIP), Abdul Kadir Karding (PKB), Frederich Lodewijk Paulus (Golkar), Arsul Sani (PPP), Johnny G Plate (NasDem), Herry Lontung Siregar (Hanura), Raja Juli Antoni (PSI), Ahmad Rofiq (Perindo), dan Verry Surya Hendrawan (PKPI).     
doc584.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/160200815/inspirasi-bikin-dfsk-glory-tampil-lebih-kekar :: Inspirasi Bikin DFSK Glory Tampil Lebih Kekar :: Bermodalkan tampilan standar, namun kesan gagah dari sebuah SUV dihadirkan melalui ubahan ringan pada sektor kaki-kakinya. Melihat dari tampilannya, DFSK ingin menunjukan kesan yang lebih macho dari Glory dengan menggunakan konsep semi off-road.   Ubahan mendasar yang dimainkan adalah dengan melepas pelek standar bawaan pabrik. Setelah itu diganti menggunakan keluaran aftermarket berdimensi 17 inci dengan model CE28 10 spoke yang dikemas dalam balutan warna bronze.  Seperti diketahui, jurus ampuh mengubah tampilan mobil standar agar lebih bergaya cukup dengan mengganti pelek. Namun tetap diperhatikan aturan mainnya agar tidak menggangu kenyamaan dan keamanan saat berkendara.  STANLY RAVEL Ubahan pelek DFSK Sokon Glory 580Tidak hanya pelek, agar nuansa adventure dari SUV yang memiliki garansi 7 tahun ini makin keluar, maka pelek tadi ikut dipadukan dengan ban All Train (A/T) Dessert Hawk keluaran Achilles berdimensi 225/65. Secara struktur, ban ini memang memiliki spesifikasi cukup mempuni melahap medan semi off-road maupun aspal mulus perkotaan.  Ubah lainnya, PT Sokonindo Automobile juga menyematkan roof rack pada bagian atap yang berguna sebagai kompartemen tambahan. Menariknya lagi, roof rack tersebut sudah dilengkapi dengan lampu tembak LED pada bagian depan yang makin menambah kental nuansa petualangnya.  Seperti diketahui, selain memang memiliki gen kendaraan SUV, di atas kertas spesifikasi  Sokon Glory 580 memang cukup bertenaga yang disajikan dalam dua pilihan mesin, yakni 1.800 cc dan mesin turbo 1.500 cc. Karena itu, konsep modifikasi semi off-road yang dihadirkan masih cukup senada dengan status Glory.  Hadirnya konsep modifikasi ini, bisa menjadi salah satu "contekan" bagi para pemilik Glory 580 yang ingin mengubah kaki-kaki Glory menjadi lebih kekar.   
doc585.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/05/15540418/spalletti-harapkan-luka-modric-gabung-ke-inter-milan :: Spalletti Harapkan Luka Modric Gabung ke Inter Milan :: Spalletti sendiri sudah mempersiapkan segala kemungkinan jika memang Luka Modric bisa bergabung dengan Inter Milan.  "Saya akan terus memimpikan transfer Modric bersama para penggemar," kata Spalletti seperti dilansir BolaSport.com dari Four Four Two.  "Namun Inter Milan juga telah mempersiapkan segala kemungkinan jika transfer ini jadi kenyataan," ucap Spalletti menambahkan.  Modric sendiri dikabarkan menyambut positif kesempatan ini.  Sang gelandang bahkan siap menghadap Presiden  Real Madrid, Florentino Perez. untuk membicarakan transfer ini.  Akan tetapi kecil kemungkinan Real Madrid akan melepas sang gelandang andalan. Bahkan, Florentino Perez memasang harga tinggi untuk sang gelandang andalan.  "Satu-satunya kesempatan Modric hengkang adalah ada yang membayar kami 750 juta euro (sekitar 12 triliun rupiah)," ujarnya dikutip BolaSport.com dari Marca.  Modric telah membela Real Madrid selama enam musim dan selalu menjadi pilihan utama di lini tengah.  
doc586.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/154813110/randy-pangalila-tak-butuh-berpacaran-lama-sebelum-melamar-kekasihnya :: Randy Pangalila Tak Butuh Berpacaran lama Sebelum Melamar Kekasihnya :: Randy, yang mengaku sudah berteman lama dengan Chelsey sebelum berpacaran, juga mengatakan tidak perlu waktu lama untuk sampai pada keputusan melamar Chelsey menjadi istrinya.  "Pacarannya sebentar banget. Gue pacaran mungkin baru Februari (2018) kemarin. Gue memutuskan untuk jadi pacar dia dan gue bilang enggak mau pacaran lama-lama," cerita Randy ketika ditemui di Four Seasons Hotel, Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Sabtu (4/8/2018).   Apalagi, lanjut Randy Pangalila, selama berpacaran jarak jauh, Indonesia-Kanada, ia dengan Chelsey bisa berkomunikasi dengan baik.   "Kami temenan sudah lama. Terus, gue ngerasa , walaupun kami jauh, komunikasi cuman bisa dari online, facetime, chatting, tapi kami ngerasa koneksinya nyambung aja dan lebih baik daripada pengalaman yang sudah-sudah," paparnya.   "Jadi, menurut saya, itu jadi modal yang utama. Jadi, menurut saya, pada saat memulai menjalani hubungan sama dia, walaupun dia jauh, tapi komunikasinya baik, ya itu jadi modal yang baik," sambungnya.  
doc587.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/154756126/musim-kemarau-harga-jagung-domestik-merangkak-naik :: Musim Kemarau, Harga Jagung Domestik Merangkak Naik ::  Ketua Asoasiasi Petani  Jagung Indonesia (APJI) Sholahuddin menyatakan, selama musim kemarau tersebut kadar air di dalam jagung hanya berkisar 14 hingga 17 persen.   "Karena musim kemarau kualitasnya dapat sehingga harganya naik," kata Sholahuddin di Kompleks Gedung Kementerian Pertanian, Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Tak hanya disebabkan faktor cuaca, kenaikan harga jagung disebut Sholahuddin terjadi akibat lebih sedikitnya produksi jagung pada semester II tiap tahunnya.   Menurut dia, pada semester I tiap tahunnya terdapat produksi jagung sebesar 65 persen dari target. Sementara pada semester II produksinya hanya sebesar 35 persen.   "Tahun ini target produksi jagung dalam negeri 30 juta ton. Per Juli kemarin sudah mencapai 18 sampai 19 juta ton," imbuh Sholahuddin.   Oleh karenanya, harga jagung selama tiga bulan terakhir dianggap stabil dan ideal untuk industri jagung domestik.   Adapun harga jagung saat ini dikatakan Sholahuddin stabil berada di angka Rp 3.600 hingga Rp 3.900 per kilogram. Angka itu sedikit meningkat dari Februari-Maret yang notabenenya musim hujan dan membuat kadar air di dalam jagung mencapai 35 persen.   Pada periode tersebut, APJI mencatat harga jagung per kilogramnya sebesar Rp 3.200.   Sebagai informasi, Peraturan Menteri Perdagangan (Permendag) nomor 58 tahun 2018 telah mengatur perihal harga acuan jagung dengan kadar air 15 persen.   Dalam permen tersebut, harga acuan tersebut ditetapkan sebesar Rp 3.150 per kilogram di tingkat produsen dan Rp 4.000 per kilogram pada level konsumen.  
doc588.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/05/15460431/upk-badan-air-temukan-ular-sanca-3-meter-di-kali-pesanggrahan-jakbar :: UPK Badan Air Temukan Ular Sanca 3 Meter di Kali Pesanggrahan Jakbar :: Ular tersebut ditemukan saat petugas bekejera di Kali Pesanggarahan, Jalan Kembangan Raya, Kebon Jeruk, Jakarta Barat pada Minggu (5/8/2018) pukul 13.45 WIB.   "Saat ditemukan ular masih dalam keadaan hidup. Yang menemukan pertama kali itu petugas atas nama Betong, kemudian dievakuasi bersama tiga orang lainnya saat mengangkut sampah," kata Endriyanto, tim media sosial UPK Badan Air DKI Jakarta, Minggu.   Ular hasil tangkapan sementara ini ditampung di kediaman petugas yang menemukan. Selanjutnya, belum dipastikan apakah akan ditampung ke Balai Konservasi Sumber Daya Alam DKI Jakarta.    Ia mengatakan ini bukan kali pertama petugas UPK Badan Air Kebon Jeruk menemukan ular ditengah-tengah waktu bertugas. Penemuan ini adalah menjadi yang kali kedua.    "Dulu udah pernah ditemukan juga dan diekspos media," katanya.   
doc589.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/05/15460121/mahasiswa-ditolak-magang-ini-alasannya :: Mahasiswa Ditolak Magang, Ini Alasannya :: Ha lini disampaikan Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Menristekdikti)  Mohamad Nasir pada Sidang Pleno Asosiasi Fakultas  Ekonomi dan Bisnis Indonesia (AFEBI) XIV di Medan, Jumat (3/8/2018).  Nasir mengatakan, untuk menjadi negara maju, perekonomonian Indonesia harus berubah dari ekonomi berbasis sumberdaya menjadi ekonomi berbasis pengetahuan.  Untuk itu,  Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) mempunyai peran penting menyiapkan dan menguatkan kompetensi lulusan untuk mendukung percepatan pertumbuhan ekonomi nasional.  “Kita tidak bisa menyiapkan lulusan dengan sistem atau metode lama untuk merespons era revolusi industri 4.0. FEB penting untuk mengkaji lebih dalam agar para lulusan dapat merespons peluang dan tantangan revolusi industri 4.0,” ujar Menristekdikti seperti dilansir dari laman Kemenristekdikti.  “Kecakapan soft skill menjadi sangat penting sekali untuk dikuasai lulusan pada perekonomian saat ini yang tidak bisa digantikan oleh robot. Soft skill seperti kerja sama, komunikasi, etika dalam bekerja, penampilan, empati, dan kecerdasan emosional itu penting untuk kesuksesan karir atau bisnis dibandingkan hasil akademik,” tutur Nasir.  Dalam pengembangan kurikulum berbasis kompetensi, menurut Nasir, perguruan tinggi juga harus melibatkan industri sebagai end user. Pasalnya, banyak dosen mengeluhkan mahasiswa ditolak magang di industri atau tidak dapat mengimplementasikan kompetensinya di perusahaan saat magang.  “Industri sebenarnya banyak membutuhkan tenaga kerja. Namun skill yang mereka butuhkan tidak sesuai dengan selama ini diberikan oleh sistem pendidikan tinggi kita. Maka kita lakukan pembenahan kurikulum pembelajaran baik untuk akademik maupun politeknik,” ujar Nasir.  Selain itu, menghadapi era revolusi industri 4.0, mahasiswa dan dosen juga perlu mempelajari literasi baru seperti literasi data, literasi teknologi, dan literasi manusia. Meski akan ada kendala dihadapi nantinya, Nasir meyakinkan bahwa literasi baru ini akan membuat seseorang kompetitif di era ekonomi baru berbasis teknologi.  Hadir pula dalam Sidang Pleno AFEBI XIV Dirjen Pembelajaran dan Kemahasiswaan Kemenristekdikti Intan Ahmad, Rektor Universitas Sumatera Utara (USU) Runtung Sitepu, Ketua Lembaga Layanan Pendidikan Tinggi (LLDIKTI) Wilayah I Sumatera Utara Dian Armanto, pengurus AFEBI, dekan dan dosen FEB di seluruh Indonesia.  
doc590.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/05/15452438/tanpa-cristiano-ronaldo-real-madrid-tetap-kompetitif :: Tanpa Cristiano Ronaldo, Real Madrid Tetap Kompetitif :: Massimiliano Allegri percaya bahwa Real Madrid tidak akan limbung sepeninggal Cristiano Ronaldo yang akhirnya berlabuh ke Juventus.  "Juventus senang bisa mendapat Cristiano, apalagi dengan pengalaman level internasional yang bisa tularkan ke klub," kata Allegri seperti dilansir BolaSport.com dari Four Four Two, Sabtu (4/8/2018).  "Real Madrid akan selalu menjadi klub yang kompetitif, dengan atau tanpa Ronaldo," ujar eks pelatih AC Milan ini menambahkan.  Dengan mendapatkan Ronaldo, Allegri merasa beruntung dan ingin segera bekerja sama dengannya.  "Akan sangat menyenangkan untuk melatih pemain seperti Cristiano Ronaldo. Saya menanti kesempatan untuk dapat segera melatih pemain sehebat dia," ucap Allegri menambahkan.  Ronaldo memutuskan untuk meninggalkan Real Madrid setelah sembilan tahun membela klub tersebut.  Juventus menebusnya dengan banderol 115 juta euro atau sekitar Rp 1,92 triliun.  Ronaldo sudah bergabung dengan Juventus untuk latihan pramusim.  
doc591.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/15364081/sekjen-psi-jokowi-tak-tunggu-prabowo-umumkan-cawapres :: Sekjen PSI: Jokowi Tak Tunggu Prabowo Umumkan Cawapres :: Raja mengklaim, belum diumumkannya nama cawapres Jokowi hingga saat ini lantaran partai koalisi tengah mempersiapkan diri.  "Sama sekali tidak ada niat menunggu pengumuman dari kubu sebelah," kata Raja di kantor DPP PSI, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Minggu (5/8/2018).   Hingga saat ini, kata Raja, partai koalisi tengah menyusun struktur pemenangan Jokowi, serta visi misi dan program yang baik, yang nantinya akan diumumkan bersamaan dengan deklarasi nama cawapres Jokowi.  "Yang kami lakukan adalah justru menyiapkan diri membuat struktur yang baik, visi misi, program yang baik, nanti akan diumumkan pada hari H (deklarasi)," jelas Raja.  Selain itu, belum diumumkannya nama cawapres Jokowi pun, lanjut Raja, lantaran partai koalisi telah sepakat untuk mendeklarasikan nama cawapres di akhir waktu pendaftaran. Partai koalisi sependapat untuk tidak terburu-buru.   "Kenapa juga harus buru-buru? Jadi sama sekali tidak ada keinginan untuk berburu-buru," terang Raja.   "Meskipun semuanya sudah siap pun, kami akan memanfaatkan injury time, waktu-waktu terakhir," lanjutnya.  Sebelumnya beredar kabar bahwa Jokowi telah mengantongi satu nama cawapres.  Cawapres itu disebut-sebut merupakan satu dari lima nama tokoh yang sering dikabarkan akan dampingi Jokowi sebagai cawapres, yaitu mantan Ketua MK Mahfud MD, Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko, Gubernur NTB Tuan Guru Bajang (TGB) Zainul Majdi, pemilik CT Corp Chairul Tanjung, dan Menteri Perindustrian Airlangga Hartato.  
doc592.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/05/153603415/tanpa-pemberitahuan-yamaha-segarkan-tampilan-aerox :: Tanpa Pemberitahuan, Yamaha Segarkan Tampilan Aerox :: Ini terlihat dari beberapa foto yang beredar di sosial media dan juga pembaruan informasi di website resmi Yamaha Indonesia.  Yamaha menghadirkan livery Movistar terbaru dari Aerox 155VVA R-Version. Sepintas tidak terlihat perubahan signifikan pada tampilan motor ini namun terlihat logo M kini menjadi putih.  Untuk spesifikasinya masih sama dengan versi terdahulu. Masih menggunakan mesin 155 cc teknologi Blue Core dengan VVA, penggunaan suspensi tabung, digital speedometer dan LED head dan tail light.  Harganya pun direkomendasikan di angka Rp 24,5 juta. Harga ini lebih murah Rp 300.000 dari Aerox 155VVA R-version standar yang diberikan harga rekomendasi sebesar Rp 24.850.000.  
doc593.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/05/15322941/sekjen-pdi-p-pernyataan-jokowi-di-forum-relawan-bukan-ajakan-berkelahi-fisik :: Sekjen PDI-P: Pernyataan Jokowi di Forum Relawan Bukan Ajakan Berkelahi Fisik ::  Saat itu, Jokowi meminta para relawannya berkampeanye dengan damai namun tak boleh takut jika diajak  berkelahi.   Hasto meniliai pernyataan Jokowi itu bukan berarti relawan diminta berkelahi, namun hanya untuk bersiap siaga. Ia juga menilai kesiapan berkelahi yang diperintahkan Jokowi bukan dalam artian fisik, melainkan verbal.   "Ya namanya memberikan semangat, yang penting kan tidak sampai ribut. Memang tradisi konflik dalam kultur Jawa yang dipakai Pak Jokowi, konflik tertinggi itu kan bukan berantem, tapi kalau tidak saling berbicara," kata Hasto di sela acara pembekalan calon anggota legislatif (caleg) PDI-P di Hotel Mercure, Ancol, Jakarta, Minggu (5/8/2018).  Apa lagi, kata Hasto, Jokowi juga sudah menegaskan sejak awal tak boleh ada baku hantam dalam kampanye Pemilu 2019.   "Pak Jokowi menegaskan jangan sampai ada adu fisik. Kita junjung demokrasi, jangan sampai ada kekerasan," lanjut Hasto.   Jokowi sebelumnya meminta para relawannya untuk melakukan kampanye dengan cara yang baik pada pemilihan presiden 2019 mendatang. Kendati demikian, Jokowi juga meminta relawannya tidak takut apabila mendapat serangan dari lawan politik.   Hal tersebut disampaikan Jokowi dalam rapat umum bersama relawan di Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, Sabtu (4/8/2018).   "Jangan bangun permusuhan, jangan membangun ujaran kebencian, jangan membangun fitnah fitnah, tidak usah suka mencela, tidak usah suka menjelekkan orang. Tapi, kalau diajak berantem juga berani," kata Jokowi.    Pernyataan Jokowi itu langsung membuat para relawan yang memadati ruangan acara bersorak dan berteriak heboh. Jokowi membiarkan kehebohan berlangsung sekitar 15 detik sebelum ia kembali melanjutkan arahannya.   "Tapi jangan ngajak (berantem) loh. Saya bilang tadi, tolong digarisbawahi. Jangan ngajak. Kalau diajak, tidak boleh takut," kata Jokowi lagi-lagi disambut antusias oleh para relawan.  
doc594.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/152813026/7-ide-bisnis-menguntungkan-yang-bisa-dijalankan-ibu-rumah-tangga :: 7 Ide Bisnis Menguntungkan yang Bisa dijalankan Ibu Rumah Tangga :: Tidak sedikit kaum hawa yang memilih melepaskan pekerjaan atau karirnya karena memilih menjadi  ibu rumah tangga di rumah. Keputusan itu seringkali lahir begitu si buah hati lahir.  Menjadi ibu rumah tangga sepenuhnya di rumah dan mendedikasikan waktu sepenuhnya mengurus rumah, anak dan melayani suami, bukan pekerjaan ringan. Banyak ibu rumah tangga yang mengeluhkan rasa bosan, lelah berkepanjangan, dan merasa kurang berdaya secara finansial.  Walaupun suami sudah menutup kebutuhan finansial, kadangkala masih ada perasaan ingin produktif finansial secara mandiri.  Syukurlah saat ini bekerja tidak harus datang ke kantor jam 9 hingga jam 5 sore. Era teknologi internet yang semakin canggih ini memungkinkan kita mendapatkan penghasilan tanpa beranjak dari rumah.  Kamu yang saat ini tengah bosan menjadi ibu rumah tangga biasa di rumah, bisa menimbang untuk menjalankan bisnis ibu rumah tangga atau menjadi mompreneur.  Jika tidak tahu ingin menjalankan bisnis ibu rumah tangga yang seperti apa, HaloMoney.co.id punya beberapa rekomendasi ide yang bisa kamu pilih. Siapa tahu ide-ide bisnis ibu rumah tangga di bawah ini cocok dengan keterampilanmu. Simak daftarnya di sini:  Ide bisnis rumahan ibu rumah tangga yang pertama sudah pasti tak jauh-jauh dari yang namanya memasak. Kenapa tidak membuka catering saja? Catering membutuhkan waktu memasak yang lebih lama sehingga pasti akan menyita waktumu. Cobalah untuk berbisnis makanan kemasan seperti sambal kemasan, rendang kemasan, kue kering, keripik, atau aneka makanan beku.  Suka mendekorasi rumah? Bagaimana jika kamu menjual barang-barang untuk dekorasi rumah seperti gorden, taplak meja, sarung bantal, penutup kulkas, sarung ricecooker, dan lain sebagainya. Agar lebih menarik, cobalah untuk melakukan dekorasi ruangan yang ada di rumah menggunakan barang daganganmu, lalu foto dan promosikan di sosial mediamu.  
doc595.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/05/15242001/proses-panitia-pemecahan-rekor-dunia-poco-poco-melatih-65000-peserta :: Proses Panitia Pemecahan Rekor Dunia Poco-poco Melatih 65.000 Peserta :: Persiapan dimulai dari menyeleksi instruktur dan peserta dari berbagai instansi pemerintahan dan masyarakat umum.   "H-3 bulan kita menyiapkan acara pemecahan rekor dunia tari poco-poco ini, mulai dari menyeleksi instruktur sampai merekrut peserta itu dari Polri, TNI, Kementrian-kementrian dan masyarakat umum," kata Wiki, koordinator instruktur panitia pemecahan rekor dunia tari poco-poco, saat dihubungi Kompas.com, Minggu (05/08/2018).  Dia menjelaskan, panitia merekrut para instruktur dengan sistem training of trainer dimana awalnya terdapat 3000 calon instruktur yang mendaftar ke panitia penyelenggara dan mengikuti audisi instruktur.  Dari jumlah tersebut tersaring 1.500 instruktur kemudian disaring lagi menjadi 900 instruktur. Mereka lah yang disebar ke berbagai instansi untuk melatih para peserta.  Wiki beserta kedelapan rekannya sesama trainer selama 1,5 bulan melatih para instruktur sebelum disebar ke berbagai instansi pemerintahan untuk melatih para peserta.  Setelah para instruktur terlatih, 900 instruktur melatih para peserta di instansi-instansi yang jumlahnya 65.000.  Di setiap instansi terdapat beberapa kelompok yang satu kelompoknya berisi 50 orang yang dilatih oleh satu instruktur dan satu assisten instruktur.  "900 instruktur itu menyebar dan melatih di instansi-instansi. Dalam instansi tersebut ada kelompok-kelompoknya, 1 kelompok ada 50 orang dan mereka dilatih oleh 1 instruktur dan 1 assisten instruktur," katanya.  Selama 1,5 bulan para peserta dilatih oleh para instruktur di tiap instansinya masing-masing. Tiap kelompok yang berisi 50 orang diberi jatah latihan sebanyak 3 kali oleh para instruktur hingga hari pelaksanaan tiba.  Kemudian pada hari dilaksanakannya pemecahan rekor tersebut para instruktur mendampingi kelompoknya masing-masing untuk menari poco-poco dan menyebar di kawasan Monas.  "Jadi 900 instruktur itu dampingi kelompoknya masing-masing yang jumlahnya 50 orang per-kelompok, mereka menyebar tadi iti di Monas, sudirman, thamrin, semanggi, dukuh atas, merdeka barat," pungkasnya.  Diketahui, acara pemecahan rekor dunia tari poco-poco yang diselenggarakan di kawasan Monas dan sekitarnya melibatkan 65.000 peserta serta 1.500 instruktur. Para peserta menari poco-poco selama 10 menit.  Acara tersebut dihadiri Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla. Terlihat juga pejabat dari instansi Polri dan TNI serta sejumlah Menteri.  
doc596.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/05/152317220/adidas-rilis-ultra-boost-spesial-dukung-pasien-kanker-payudara :: Adidas Rilis Ultra Boost Spesial Dukung Pasien Kanker Payudara ::    Bahkan, label perlengkapan dan busana olahraga asal Jerman ini menyiapkan sepatu khusus untuk mendukung kepedulian terhadap kanker payudara.  Dilansir dari Sole Collector, sepatu “spesial” itu adalah Ultra Boost 4.0 dengan tampilan baru.  Sepatu ini akan hadir Primeknit putih dan hitam di bagian atas. Lalu hitam matte di bagian boost, lengkap dengan tulisan Ultra Boost merah muda di bagian samping.  Selain itu juga ada pita merah muda Kanker Payudara tumit pull-tab, serta ujung tali warna merah muda.   Jika ingin mendukung kepedulian terhadap kanker payudara, sneakers ini bisa kamu beli mulai 1 September 2018 dengan harga 180 USD atau Rp 2,6 juta.  
doc597.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/05/152022110/cerita-rendy-pangalila-lamar-kekasih-di-kanada :: Cerita Rendy Pangalila Lamar Kekasih di Kanada :: Ditemui dalam sebuah acara di Four Season Hotel, Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Sabtu (4/8/2018) malam, Randy bercerita tentang salah satu peristiwa penting dalam kehidupannya itu.   "Jadi kemarin itu ketemu sama orangtuanya yang pasti. Saya minta sama papanya, kita pakai caranya dia. Jadi saya harus minta sama orangtua. Orangtuanya kasih izin, baru saya kasi surprise dia," tutur Randy.  Randy tidak mengalami hambatan berarti. Chelsey menerima pinangannya.   "Terus keluarga masing-masing happy. Saya kabarin orangtua saya di Indonesia. Kami facetime berdua sama dia," ujarnya.   Randy mengaku sangat bahagia ketika lamarannya akhirnya diterima oleh sang kekasih.   "Ke sana juga enggak murah, capek juga perjalanan 28 jam ke Kanada. Sampai di sana lamarannya lancar. Ya doain aja yang terbaik semuanya," ungkapnya.   Terlebih selama ini Randy dan Chelsey sudah lama menjalin hubungan jarak jauh.   "Ya yang pasti senang banget, kemarin juga ya namanya pacaran jarak jauh, ribet juga makan waktu, makan biaya juga," ucapnya.  Sebelumnya, Randy mengabarkan lamarannya itu melalui akun Instagram-nya, @randpunk, pada 4 Juli 2018 lalu.  Lewat sebuah foto yang diunggah pada akun Instagram-nya @randypunk, ia memamerkan wajah sang kekasih sekaligus cincin lamaran yang tersemat di jari manis calon istrinya tersebut.  "Today is the most beautiful day in my life, July 4th 2018, I Love You @cfrank3030 #shesaidyes," tulis Randy yang menautkan akun sang kekasih.  Today is the most beautiful day in my life, July 4th 2018, I Love You @cfrank3030 #shesaidyes  A post shared by  Randy Pangalila (@randpunk) on Jul 5, 2018 at 7:18am PDT  
doc598.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/05/15180051/presiden-venezuela-selamat-dari-serangan-drone- :: Presiden Venezuela Selamat dari Serangan "Drone" :: Presiden Maduro dalam kondisi baik, namun tujuh tentara terluka akibat serangan tersebut.  Menteri Komunikasi  Venezuela Jorge Rodriguez mengatakan, serangan pada Sabtu (4/8/2018) tersebut merupakan upaya pembunuhan Maduro.  Saat itu, Maduro sedang berpidato di sebuah acara ulang tahun tentara Venezuela ke-81 di lapangan terbuka. Dia dan pejabat lainnya tiba-tiba melihat ke atas dan terkejut, kemudian audio terputus.  Puluhan tentara terlihat membubarkan diri sebelum siaran televisi dihentikan. Selain itu, ledakan keras juga bisa terdengar pada rekaman video.  Rodriguez mengatakan dua drone bermuatan bahan peledak meledak di dekat podium presiden. Dia menuduh oposisi sayap kanan negara berada di balik serangan.  "Setelah kalah pemilihan suara, mereka gagal lagi," katanya.  Pernyataannya mengacu pada pemilihan presiden Venezuela pada Mei lalu, di mana Maduro terpilih kembali untuk masa jabatan enam tahun ke depan.  Rodriguez menyatakan, prajurit yang terluka sedang dirawat di rumah sakit, sementara presiden melakukan pertemuan dengan para menteri dan komandan militernya.  Tidak ada kelompok yang mengaku berada di balik upaya yang diduga pembunuhan itu.  Sebelumnya, pernah ada serangan pada Juni 2017 ketika sebuah helikopter menyerang dan menjatuhkan granat di Mahkamah Agung Venezuela.  
doc599.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/05/151352026/puluhan-kendaraan-dengan-kelebihan-muatan-ditilang-di-tiga-jembatan-timbang :: Puluhan Kendaraan dengan Kelebihan Muatan Ditilang di Tiga Jembatan Timbang ::  Adapun tiga lokasi JT tersebut adalah Balonggandu, Losarang, dan Widang. Ketiga JT tersebut dinilai telah siap segalanya untuk dijadikan tempat pemberlakukan kebijakan kendaraan ODOL.   "Belum semua yang pelanggaran Over Loading 100 persen diturunkan semuanya. Untuk sementara, itu ditindak di tiga jembatan timbang yang secara SDM, secara sistem, dan secara infrastruktur sudah siap," kata Direktur Jenderal (Dirjen) Perhubungan Darat Kemenhub Budi Setiyadi dalam keterangan resmi, Minggu (5/8/2018).   Budi menambahkan, dari 330 kendaraan yang diperiksa di JT Balonggandu, delapan di antaranya melebihi muatan hingga 100 persen dari seharusnya.   Kendaraan-kendaraan yang melanggar tersebut membawa muatan beberapa komoditas seperti beras, dolomit, keramik, benang, dan limbah batu bara.   Sementara itu, sebanyak 143 kendaraan diperiksa di JT Losarang yang lima di antaranya kedapatan melebihi muatan hingga 100 persen.   Kendaraan yang ditilang di JT Losarang kebanyakan membawa muatan tepung batu, gula, bata putih, dan asbes.   "Kemudian untuk di JT Widang, ada 341 kendaraan yang diperiksa. Empat kendaraan terbukti melanggar karena bermuatan lebih 100 persen," imbuh Budi.   Budi pun menegaskan bahwa pemerintah serius menjalankan kebijakan terkait kendaraan ODOL tersebut. Hal itu juga dikatakannya telah mendapatkan dukungan dari kalangan pengusaha.   "Saya tekankan bahwa pemerintah sangat serius menghadapi persoalan ODOL ini dan terus akan berkelanjutan, tidak berhenti di tengah jalan," sambungnya.   Penerapakan kebijakan ini pun bukannya tanpa alasan, sebab dapat berdampak langsung dengan keselamatan di jalan tol. Data Kemenhub menunjukkan bahwa sebanyak 70 persen kecelakaan yang terjadi di jalan tol itu melibatkan kendaraan berat.   "Artinya kehilangan nyawa manusia adalah kerugian paling besar. Sementara kedua akibat overload itu mengurangi kecepatan dan berdampak pada kemacetan yang bisa merugikan secara biaya dan waktu," pungkas Budi.  
doc600.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/05/15112081/anak-ngamuk-sampaikan-9-kalimat-ini-untuk-meredakan-2 :: Anak "Ngamuk"? Sampaikan 9 Kalimat Ini untuk Meredakan (2) :: Meskipun normal, kemarahan dapat menjadi masalah jika perilaku tersebut tidak terkendali atau agresif.   Seperti kasus di CIkajang, "hanya" gara-gara kehilangan buku pelajaran, dua pelajar SD di Desa Cikandang,  marah kemudian duel hingga salah satu tewas.  Jika anak sering mengalami kondisi marah tidak terkendali atau agresif, sebaiknya  orangtua jangan langsung menghukum atau berbalik marah. Lantas bagaimana cara mengatasinya?  Dikutip dari laman Sahabat Keluarga Kemendikbud, berikut 9 kalimat yang dapat disampaikan untuk meredakan amarah anak:  Para orangtua sering menggunakan kalimat, ”Berapa kali sih harus dibilangin!” Kalimat penegasan ini dampaknya bisa berbeda dari yang orangtua harapkan. Coba gunakan cara berbeda, seperti, ”Adik nggak dengar yang Bunda katakan? Coba bisikin apa yang Bunda bilang tadi.”  Kalimat dengan volume rendah dapat mempertegas namun terdengar lebih menyenangkan bagi anak.  
doc601.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/05/15110097/data-pengguna-ponsel-bisa-dilacak-dari-cara-mengusap-layar :: Data Pengguna Ponsel Bisa Dilacak dari Cara Mengusap Layar :: Namun, dibalik kemudahan yang ditawarkan, layar sentuh berpotensi menyembunyikan kejahatan yang mengancam penggunanya sendiri.  Peneliti menemukan studi baru tentang cara mengais informasi pengguna ponsel dari caranya mengoperasikan layar.  Seperti bagaimana pengguna mengusap (swipe), mencubit (pinch) dan mengetuk (tap) layar  smartphone. Menurut  peneliti CSIRO Data61 dari Australia, gestur layar mengandung cukup banyak informasi yang secara unik bisa melacak dan mengidentifikasi pengguna.   Penelitian dilakukan menggunakan suatu aplikasi yang dibuat khusus di perangkat Android. Hasilnya, data gestur berhasil dikoleksi dari aplikasi tersebut.  Peneliti menemukan jika sampel gerakan menulis mengungkap 73,7 persen informasi, sementara usap layar ke kiri mengungkap hingga 68,6 persen informasi pengguna.  Dengan mengombinasikan data gestur pada ketukan layar, swipe, keystorke atau kedalaman tombol keyboard saat ditekan, dan sampel gerakan menulis, peneliti bisa mengoleksi hingga 98,5 persen informasi tentang pengguna.  "Jika pelacakan reguler melacak identitas virtual seperti profil online, pelacakan melalui sentuhan layar memiliki potensi untuk melacak dan mengidentifikasi (fisik) asli orang yang mengoperasikan perangkat," jelas salah satu peneliti saat memaparkan hasil penelitiannya dalam acara Privacy Enhancing Technologies Symposium di Barcelona akhir Juli 2018 lalu.  Uniknya, menurut peneliti, cara itu bisa digunakan untuk membedakan dan melacak beberapa orang yang mengakses satu perangkat yang sama. Sebagaimana KompasTekno rangkum dari Cnet, Minggu (5/8/2018), peneliti mewanti-wanti pengguna smartphone bahwa pengaturan privasi di ponsel saja tidaklah cukup.  Sebab, banyak aplikasi yang memanfaatkan data gestur untuk menarik informasi pengguna demi meningkatkan kualiltas pengalaman aplikasi mobile.  
doc602.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/23513431/9-sekjen-partai-koalisi-jokowi-pamer-kaos-untuk-dukung-jokowi :: 9 Sekjen Partai Koalisi Jokowi Pamer Kaos untuk Dukung Jokowi :: Polo shirt itu berwarna dasar putih dan dilengkapi dengan logo sembilan partai pengusung dan pendukung  Jokowi di Pilpres 2019.  Kesembilan partai yang logonya terpasang di polo shirt itu yakni PDI-P, Golkar, PKB, Nasdem, PPP, Hanura, Perindo, PSI, dan PKPI.  Sementara itu, di atas logo sembilan partai tersebut tertulis "Jokowi" dengan huruf kapital berukuran besar berwarna merah.  "Ini tampilan baru kami menyesuaikan dengan suasana kebatinan Presiden yang suka baju putih, makanya kami pakai baju putih semua dengan tulisan tegas kokoh yaitu Jokowi. Kemudian di bawahnya ada (logo) parpol yang mengusung," kata Sekjen PDI-P Hasto Kristiyanto seusai rapat dengan para sekjen partai koalisi Jokowi di Posko Cemara, Menteng, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Menanggapi polo shirt tersebut, Sekjen PKB Abdul Kadir Karding mengatakan, ini menunjukkan kesembilan partai itu serius dan dipastikan akan mengusung Jokowi sebagai capres.  Karena itu, dalam pertemuan Senin ini, semua partai sepakat untuk memastikan dukungan dan menuangkannya dalam polo shirt tersebut.  "Jadi ya kami fixed-kan," kata Karding.  
doc603.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/23422991/jika-padat-saat-asian-games-jalan-ahmad-yani-di-bekasi-akan-ditutup :: Jika Padat Saat Asian Games, Jalan Ahmad Yani di Bekasi Akan Ditutup ::  "Kami maksimalkan jalan itu (Jalan Ahmad Yani), manakala memang sudah tidak bisa dikondisikan dalan artian crowded (ramai), tidak menutup kemungkinan akan kami tutup," kata Yayan, Senin (6/8/2018).   Di Jalan Ahmad Yani terletak  Stadion Patriot Candrabhaga yang merupakan arena pertandingan sepak bola Asian Games 2018.  Jika kondisi jalan tersebut padat, rekayasa lalu lintas akan dilakukan. Namun Dishub akan koordinasi dengan kepolisian terlebih dahulu sebelum dilakukan penutupan jalan.   "Skemanya nanti sepeti CFD (car free day), tapi itu sifatnya dinamislah. Pastinya kami kordinasi ke pihak Kepolisan, apakah perlu ditutup," kata dia.  Jika jalan Ahmad Yani ditutup, kendaraan akan dialihkan ke Jalan Raya Kemakmuran atau jalur belakang Kantor Pemerintah Kota Bekasi, jalan Tangkuban Perahu dan Jalan Guntur Raya di belakang Stadion Patriot Candrabhaga.  
doc604.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/23371151/selasa-besok-9-sekjen-parpol-pendukung-jokowi-ke-kpu :: Selasa Besok, 9 Sekjen Parpol Pendukung Jokowi ke KPU :: Hal itu disampaikan Sekjen PPP  Arsul Sani seusai pertemuan para sekjen partai koalisi  Jokowi di Posko Cemara, Menteng, Jakarta, Senin (6/8/2018).  "Iya pemberitahuan sekaligus kami akan memberikan ancer-ancer kapan akan mendaftar," kata Arsul.  Ia menambahkan, para sekjen juga akan memastikan dokumen yang harus disiapkan oleh partai-partai untuk mengusung dan mendaftarkan pasangan capres dan cawapres.  Saat ditanya kapan partai-partai pendukung mendaftarkan Jokowi beserta cawapres ke KPU, Arsul mengatakan belum ada keputusan.  Lagi pula, lanjut Arsul, hingga kini belum ada nama cawapres pendamping Jokowi yang disampaikan kepada partai pengusung.  "Maunya PPP hari Jumat. Satu hari baik, kedua itu tanggal 10 (Agustus) itu nomornya PPP," lanjut Arsul.  
doc605.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/23281271/soal-pilihan-cawapres-prabowo-pertimbangkan-soliditas-partai-koalisi :: Soal Pilihan Cawapres, Prabowo Pertimbangkan Soliditas Partai Koalisi :: Sehingga penentuan cawapres pendamping Prabowo pada Pilpres 2019 cukup memakan waktu lama.  "Pertimbangan pertama adalah bagaimana soliditas koalisi ini bisa tetap bertahan. Itulah yang mau kita hargai dari proses itu sehingga ini memerlukan waktu lebih lama, harus lebih sabar," ujar Muzani saat ditemui di kediaman Prabowo, Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018).  Muzani mengatakan, selama ini Partai Gerindra bersama PKS telah menunjukkam soliditas dan keinginan untuk berjuang bersama.  Begitu juga dengan PAN dan Demokrat yang belakangan memberikan sinyal akan berkoalisi dengan Partai Gerindra.  "Saya kira jerih payah yang panjang itu harus dihargai demikian juga dengan PAN kemudian dengan Demokrat ada ketulusan," kata Muzani.  Terkait hasil rekomendasi pertemuan para tokoh dan ulama Gerakan Nasional Pengawal Fatwa ( GNPF) Ulama, Muzani mengungkapkan bahwa Prabowo belum menentukan sikap.  Para ulama dan tokoh GNPF merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  Muzani mengatakan hasil rekomendasi tersebut masih harus dibahas bersama dengan partai calon mitra koalisi dan mengakomodasi seluruh kepentingan.  "Pak Prabowo masih jugaa harus berkonsultasi dengan sejumlah partai karena sekali lagi Partai Gerindra harus berkoalisi dengan beberapa partai yang ada," tutur Muzani.  Sebelumnya, Prabowo bertemu dengan sejumlah ulama dan tokoh GNPF di kediaman pribadinya, Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018) malam.  
doc606.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/23204641/senin-malam-gempa-kembali-mengguncang-lombok :: Senin Malam, Gempa Kembali Mengguncang Lombok :: Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mencatat gempa berkekuatan magnitudo 5,4 itu terjadi pukul 22.50 WIB.  Pusat gempa berada di koordinat 8,37 derajat Lintang Selatan dan 116,04 derajat Bujur Timur di kedalaman 10 km. Letaknya 23 km sebelah barat laut Kota Mataram.  Gempa ini tidak berpotensi menimbulkan tsunami.  Sejak gempa bermagnitudo 6,4 pada 29 Juli dan gempa berkekuatan 7 pada Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB kemarin, gempa susulan terjadi ratusan kali.  Gempa pada Minggu petang kemarin menyebabkan sedikitnya 98 orang meninggal dunia.  
doc607.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/23165461/warga-bekasi-diminta-beli-hewan-kurban-berstiker-jaminan-kesehatan :: Warga Bekasi Diminta Beli Hewan Kurban Berstiker Jaminan Kesehatan :: Stiker tersebut sebagai tanda hewan itu sudah dijamin kesehatannya oleh Pemerintah Kota Bekasi.   "Masyarakat tidak perlu khawatir beli hewan kurban. Kami akan melakukan pemeriksaan ke seluruh penjual hewan kurban. Dan silakan nanti beli ke penjual hewan kurban yang berstiker dari kami," kata Satia, Senin (6/8/2018).   Satia menambahkan, pemeriksaan kesehatan hewan kurban akan dilaksanakan pada 12 Agustus 2018. Pihaknya mengerahkan 317 petugas pemeriksa kesehatan hewan yang merupakan mahasiswa kedokteran hewan IPB dan anggota perhimpunan dokter hewan Indonesia (PDHI).   "Tiap tahun kami memang selalu bekerja sama dengan sejumlah mahasiswa IPB untuk pelaksaan pemeriksaan hewan kurban," tambah Satia.   Hal-hal yang diperiksa tim pemeriksa hewan adalah kondisi fisik hewan seperti kondisi hidung, mata, kuku, mulut, suhu atau temperatur tubuh, serta performa hewan.  
doc608.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/23142441/bertemu-prabowo-tokoh-gnpf-tanyakan-sikap-koalisi-soal-rekomendasi-ulama :: Bertemu Prabowo, Tokoh GNPF Tanyakan Sikap Koalisi soal Rekomendasi Ulama :: Sekjen Partai Gerindra  Ahmad Muzani menuturkan bahwa kedatangan para ulama dan tokoh GNPF bermaksud untuk menanyakan sikap Prabowo terkait hasil pertemuan para ulama GNPF.  Adapun pertemuan ulama dan tokoh GNPF merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  "Pada prinsipnya Pak Prabowo sangat menghormati dan menghargai apa yang sudah dihasilkan oleh ijtima (pertemuan) ulama (GNPF)," ujar Muzani seusai pertemuan.  Muzani mengungkapkan, dalam pertemuan itu Prabowo menjelaskan bahwa dirinya sangat menghormati hasil rekomendasi para ulama GNPF.  Namun, Prabowo belum mengambil sikap atas hasil rekomendasi itu. Muzani mengatakan, figur cawapres pendamping Prabowo masih harus dikonsultasikan dengan partai calon mitra koalisi, yakni PKS, PAN dan Demokrat.  "Kedatangan mereka untuk menanyakan bagaimana hasil pembicaraan dengan partai. Tadi Pak Prabowo menjelaskan bahwa pembicaraan sudah mulai dilakukan dan masih membutuhkan waktu kira-kira satu atau dua hari ini lagi," kata Muzani.  "Insya Allah pada waktu yang tepat beliau akan sampaikan apa hasil kesimpulannya," ucapnya.  Tokoh dan pimpinan GNPF Ulama yang hadir antara lain Sekretaris Jenderal GNPF Ulama Muhammad Al Khaththath, Ketua Umum GNPF Ulama Yusuf Muhammad Martak, Ketua SC ijtima ulama Abdul Rasyid Abdullah Syafii dan ustaz Idrus Sambo.  Saat meninggalkan kediamam Prabowo, Al Khaththath enggan memberikan keterangan terkait hasil pertemuan itu kepada wartawan yang menunggu di pintu gerbang.  Ia hanya mengatakan pertemuan itu merupakan silaturahim biasa. Setelah itu ia pergi meninggalkan rumah Prabowo dengan menumpangi sedan Nissan Teana berwarna putih.  Sementara itu pimpinan Partai Gerindra yang hadir antara lain Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani, anggota Dewan Pembina Partai Gerindra Fuad Bawazir dan Ketua DPD Partai Gerindra Provinsi DKI Jakarta M. Taufik.  Selain itu hadir pula Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais dan Ketua DPP PAN Yandri Susanto.  
doc609.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/06/23085378/nate-diaz-remehkan-mcgregor-dan-nurmagomedov :: Nate Diaz Remehkan McGregor dan Nurmagomedov :: Menurut Diaz, pertarungan terabut adalah pertemuan antara dua pecundang. "Saya menendang bokong salah satu dari mereka dan  menampar wajah yang lain. Jadi buat saya mereka adalah pecundang," kata Diaz. "Saya tampar wajahnya dan dia tak melakukan apa pun."  "Dia ketakutan (Nurmagomedov). Dia dan semua teman-temannya asal Rusia. Mereka semua pecundang," ungkap Diaz lagi.  Nate Diaz sudah dua kali menghadapi McGregor pada 2016 dengan hasil saling mengalahkan.   Mega tarung antara McGregor dan Nurmagomedov akan berlangsung pada UFC 229, 6 Oktober mendatang. Menurut pimpinan UFC, Dana White, ini akan menjadi pertarungan terbesar selam sejarah UFC.   "Ini akan menjadi pertarungan terhebat perusahaan kami, seperti pertarungan McGregor dengan Myaweather," sumbar White.  Pertemuan dengan Nurmagomedov akan menjadi perarungan tarung bebas pertama buat McGregor sejak ia mengalahkan Eddie Alvarez pada UFC 205, 13 November 2016.  
doc610.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/23050078/amilton-puji-mentalitas-para-pemain-persipura :: Amilton Puji Mentalitas Para Pemain Persipura ::  Tidak hanya menang dengan skor telak serta kemenangan dirinya bersama  Persipura pada Liga 1 musim ini. Persipura bisa bangkit setelah sempat tertinggal.  Samsul Arif membuka keunggulan Barito pada menit keempat. Namun Persipura bisa bangkit melalui gol penalti Hilton Moreira pada menit ke-40, Boaz Solossa (63'), Gunansar Mandowen (72'), serta brace Addison Alves (68' dan 89').   "Puji Tuhan. Kami awali laga dengan ketinggalan lebih dulu, usai lawan cetak gol cepat. Tapi saya bersyukur anak-anak nggak hilang semangat dan berhasil menyamakan kedudukan, malah kami berhasil cetak empat gol tambahan di babak kedua," ujar Amilton saat dihubungi Kompas.com, Senin (6/8/2018).   "Semangat itu yang pantas untuk diapresiasi, meski Barito adalah tim kuat dan cukup terlatih. Saya tentu senang dengan permainan anak-anak, sesuai dengan instruksi yang saya berikan," ucap dia.   Selain semangat pantang menyerah, kemenangan skuad Persipura dalam laga tersebut juga 'terbantu' dengan kartu merah yang didapatkan oleh Aaron Evans pada menit ke-66. Selepas itu, Persipura menceploskan tiga gol.  "Saat skor imbang 1-1 dan para pemain berada di ruang ganti (jeda pertandingan), saya hanya bilang ingin pemain lebih kerja keras lagi. Saya bersyukur, itu dipahami anak-anak dan memberikan semangat tersendiri," kata dia.   "Jelas kami butuh semangat tak pantang menyerah itu untuk laga-laga berikutnya, untuk bisa terus mencapai papan atas," tutur Amilton.  Selanjutnya, Persipura akan melawat ke markas PS Tira, Sabtu (11/8/2018), sebelum kompetisi istirahat karena Asian Games 2018.  Saat ini, tim Mutiara Hitam berada di peringkat kedelapan klasemen sementara dengan koleksi 27 poin.  
doc611.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/22582291/rumah-kapitra-ampera-dipasang-garis-polisi :: Rumah Kapitra Ampera Dipasang Garis Polisi ::  Dari pantauan Kompas.com di lokasi, pukul 21.10, ada lebih dari 10 petugas menggunakan rompi anti peluru dan senjata laras panjang berjaga di lokasi itu. Dari luar pagar, tampak polisi berlalu lalang di pekarangan rumah. Petugas kepolisian sedang melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) atas kejadian tersebut.   Sejumlah wartawan menunggu di luar rumah karena belum diizinkan masuk. Hingga berita ini diturunkan belum ada pihak berwenang yang bisa dikonfirmasi.   Saat dihubungi Kompas.com sebelumnya, Kapitra membenarkan ada pelemparan bom molotov di rumahnya itu.    "Iya rumah saya dilempar bom molotov, saya lihat sendiri," ujar Kapitra.   Ia mengatakan, kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 19.12 WIB.    "Jadi ada yang lempar molotov ke arah rumah saya dan masuk ke garasi," ujar dia.    Menurut Kapitera, ada 2 bom molotov yang dilempar ke arah garasi rumahnya. Ia menyebut, salah satu molotov itu masih dalam kondisi utuh.  
doc612.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/225657410/beby-tsabina-siap-siap-bertemu-lisa-blackpink :: Beby Tsabina Siap-siap Bertemu Lisa BLACKPINK :: Beby mendapat kesempatan untuk menghadiri langsung acara meet and greet dengan Lisa, yang akan digelar di Mall Kota Kasablanka, Jakarta Selatan, pada 9 Agustus 2018.   "Yang pasti, aku pengin banget ketemu sama dia dan senang banget akhirnya bisa ketemu. Soalnya, memang BLACKPINK ini kan girlband baru juga. Jadi, memang susah ketemunya. Mereka juga baru comeback (merilis album atau singel) kemarin," cerita Beby dalam wawacara di Gedung Trans, Jalan Tendean, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018).   Pemain film Rompis ini pun bercerita bagaimana akhirnya ia bisa mendapat kesempatan untuk bertemu langsung dengan sang idola.   "Memang kan mereka lagi comeback, jadi memang update-nya aku terima terus. Terus, aku suka update-update tuh di Instagram. Nah, alhamdulillah, aku lagi bekerja di tempat yang ngadain meet and greet ini gitu. Memang aku ada kontak-kontakan lah," ungkapnya.   Setelah itu, Beby Tsabina mendapat kabar bahwa seorang member BLACKPINK akan datang ke Indonesia. Mendengar hal itu, tak pakai berpikir panjang, ia langsung setuju untuk berpartisipasi.   "Pertama, mereka bilang BLACKPINK bukan Lisa doang. Aku langsung histeris dong. Terus,  kata mereka, 'Kami mau undang kamu, gini-gini, berpastisipasi dalam acaranya," kisahnya.   "Mau banget, mau banget, terima kasih sudah diundang. Dan, ternyata, hanya Lisa yang bisa datang. Itu pun enggak apa-apa banget (tak masalah), aku bilang gitu sih," imbuhnya.   Beby Tsabina berencana akan datang membawa album dan merchandise BLACKPINK untuk meminta tanda tangan Lisa.   "Aku mau bawa album. Jadi, mreka kan baru konser tuh di Jepang. Nah, mereka ngejual goodies-nya gitu. Nah, aku beneran sampai pre-order itu barang-barang dari sana. Jadi, semoga sudah sampai deh sebelum aku ketemu sama Lisa. Jadi, bisa minta tanda tangan atau mau ngasih sesuatu apa gitu," tuturnya.  
doc613.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/22530011/suriah-berencana-bentuk-komite-pemulangan-pengungsi :: Suriah Berencana Bentuk Komite Pemulangan Pengungsi :: Rencana tersebut telah disetujui oleh kabinet Suriah di bawah rezim Presiden Bashar Al Assad pada Minggu (5/8/2018).  Kabinet telah setuju untuk membentuk komite koordinasi untuk kembalinya warga yang melarikan diri ke luar negeri kembali ke kota dan desa mereka. Demikian diberitakan kantor berita SANA.  Perang antara kelompok pemberontak dengan pasukan pro-pemerintah pecah pada 2011 dan telah menyebabkan hingga lebih dari lima juta warga Suriah mengungsi ke luar negeri.  Sebagian dari pengungsi Suriah tersebut saat ini ditampung di Turki, sementara sisanya berada di Yordania dan Lebanon.  Jika telah dibentuk, komite nantinya akan mengambil langkah-langkah yang dibutuhkan untuk menyelesaikan status para pengungsi dan memastikan keamanan dan layanan dasar saat mereka kembali ke daerah.  Komite juga akan mengambil langkah-langkah untuk memastikan para pengungsi dapat kembali memperoleh kehidupan normal dan pekerjaan mereka seperti saat sebelum terjadinya peperangan.  Ditambahkan SANA, komite koordinasi akan mengintensifkan kontak dengan negara-negara sahabat dalam menyediakan dan menfasilitasi, serta mengambil langkah yang tepat untuk kepulangan para pengungsi.  Wacana untuk pemulangan para warga Suriah yang mengungsi di negara-negara tetangga mulai dibahas setelah pemerintah rezim Assad dapat merebut kembali sebagian besar wilayah yang dikuasai pemberontak.  Sebelumnya, Rusia telah meminta kepada Amerika Serikat untuk membantu dalam proses rekonstruksi wilayah Suriah yang hancur akibat perang sehingga siap untuk menerima kembalinya warga yang mengungsi.  
doc614.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/22483951/sandiaga-skybridge-tanah-abang-beroperasi-15-oktober-2018 :: Sandiaga: Skybridge Tanah Abang Beroperasi 15 Oktober 2018 ::  "Siap dimanfaatkan pada Oktober 2018, insya Allah tanggal 15 Oktober," kata Sandiaga di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Senin (6/8/2018).    Ia mengatakan proyek skybridge merupakan upaya menjadikan Tanah Abang ramah terhadap pedagang kecil. Pedagang tidak perlu lagi berjualan di jalan tetapi mereka bisa berdagang skybridge.    Selain itu, skybridge merupakan akses menuju moda transportasi di Tanah Abang.   Selain membangun skybridge, Sandiaga mengatakan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta juga akan merevitalisasi Pasar Blok G. Itu juga upaya agar pedagang di Pasar Blok G mendapat tempat berdagang yang nyaman.    Selama proses revitalisasi berlangsung, pedagang Pasar Blok G akan dipindah ke tempat sementara. Sandiaga mengatakan tempat sementara itu akan segera disiapkan.   Pembangunan skybridge itu telah dimulai Jumat pekan lalu.  
doc615.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/22483671/8-fakta-terbaru-dari-gempa-lombok-jumlah-korban-hingga-199-gempa-susulan :: 8 Fakta Terbaru dari Gempa Lombok: Jumlah Korban hingga 199 Gempa Susulan :: Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mencatat, sebagian besar  korban meninggal akibat tertimpa bangunan yang roboh.  Proses evakuasi korban masih terus berlangsung. Tenda darurat dan fasilitas umum yang masih layak ditempati diubah menjadi tempat pengungsian.  Gempa ini disebut sebagai gempa utama dalam rangkaian gempa yang mengguncang wilayah Lombok,  NTB, belakangan ini. Sebelumnya, gempa bermagnitudo 6,4 mengguncang Lombok Utara pada 29 Juli 2018.  Berikut sejumlah fakta terkini terkait bencana gempa bumi di Lombok:  Sejumlah warga yang sedang melakukan shalat Isya tertimpa reruntuhan masjid di Desa Lading-lading, Kecamatan Tanjung, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, saat gempa mengguncang kawasan itu, Minggu (5/8/2018).  Pada Senin (6/8/2018), dua korban tewas sudah berhasil dikeluarkan. Diduga, masih banyak warga yang terjebak di dalam reruntuhan. Alat berat sudah dikerahkan.  Belum ada konfirmasi mengenai jumlah korban yang tertimpa masjid pasca-gempa yang terjadi.  ANTARA FOTO/ AHMAD SUBAIDI Pengendara sepeda motor melintas dekat rumah yang roboh pascagempa di Desa Bentek, Kecamatan Pemenang,Tanjung, Lombok Utara, NTB, Senin (6/8/2018). Gempa bumi bermagnitudo 7 mengguncang Lombok, Minggu (5/8/2018) malam.  Pasca-gempa, Gubernur NTB TGB Muhammad Zainul Majdi meliburkan semua sekolah di Pulau Lombok. Sekolah diliburkan mulai Senin (6/8/2018) hingga waktu yang belum ditentukan.  
doc616.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/22421171/empat-perampok-pasangan-pensiunan-guru-di-tangerang-ditangkap :: Empat Perampok Pasangan Pensiunan Guru di Tangerang Ditangkap :: Kapolres Metro Tangerang, Kombes Harry Kurniawan mengemukakan hal itu di RSUD Kabupaten Tangerang, Senin (6/8/2018).   Perampokan itu sendiri terjadi pada Rabu lalu di Jalan Gatot Subroto, Jatiuwung, Kota Tangerang.  Pasangan itu kehilangan uang pensiunan senilai Rp 10 juta setelah dirampas kelompok perampok itu. Pasangan itu baru saja mengambil uang di sebuah bank kawasan Jalan Ahmad Yani sebelum dicegar para perampok tersebut.    Pasangan itu hendak pulang dari bank dengan naik angkutan kota (angkota). Ketika hendak mencari angkot, mereka dipepet sebuah mobil Avanza yang ditumpangi oleh empat tersangka pelaku, yaitu J (35), A (40), N (31), dan RN (12).   Kedua korban dimasukan ke dalam mobil dan dalam perjalanan mulut kedua korban didekap, dianiaya, dan uang pensiunnya dirampas. Mereka lalu ditandang keluar dari mobil.  "Mereka ditendang keluar dari mobil. RD luka di pantat sebelah kanan dan beberapa luka yang ada di tubuhnya. Memang awalnya sempat parah, kaki patah," kata Harry.   Polisi kemudian memburu para pelaku.  J ditembak mati polisi. A dan N juga menderita luka tembak karena mencoba melarikan diri.    "Dan satu orang yang berusia 12 tahun kami sudah berkoordinasi dengan balai pemasyarakatan untuk dilakukan tindakan dengan sistem peradilan pidana," kata dia.    Tiga tersangka yang masih hidup dikenakan pasal 365 ayat (1) KUHP tentang pencurian dengan kekerasan. Mereka terancam pidana maksimal 12 tahun penjara.  
doc617.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/22400581/tak-segera-umumkan-cawapres-jokowi-disebut-tak-percaya-diri :: Tak Segera Umumkan Cawapres, Jokowi Disebut Tak Percaya Diri  :: Menurut Andre, kubu koalisi petahana belum kompak untuk mengadapi Pilpres 2019.  “Di situkan (koalisi pendukung  Jokowi) api dalam sekam juga gitu lho, karena mereka membangun narasi solid, padahal sebenarnya mereka juga tegang, juga takut ada yang lari. Makanya pak Jokowi mengumumkan calon wakil presiden tanggal 10 (Agustus) hari terakhir kan itu menunjukkan pak Jokowi enggak peracaya diri,” ujar Andre saat dihubungi, Senin(6/8/2018) malam.  Andre menuturkan, kubu petahana juga masih memantau dan memastikan siapa figur pendamping Prabowo dalam Pilpres mendatang.  Selain itu, Andre menilai, rencana Jokowi mendaftar di hari terakhir bertujuan untuk mengunci kubu pesaingnya.   Adapun Jokowi didukung sembilan parpol, yakni PDI-P, Golkar, PPP, Nasdem, Hanura, PKB. Tiga parpol lainnya belum memiliki kursi di DPR, yakni Perindo, PSI dan PKPI.  Jokowi, kata Andre, tak percaya diri lantaran masih belum mengumumkan nama cawapresnya. Padahal, Jokowi merupakan petahana yang didukung banyak parpol.   “Kalau Pak Jokowi percaya diri nama yang ada di kantong kok enggak diumumikan sekarang?” kata Andre.  Di sisi lain, Andre menuturkan, pembahasan figur cawapres Prabowo Subianto akan dibahas dalam forum antara para ketua umum parpol pendukung.    Seperti diketahui, Gerindra sudah menyatakan berkoalisi dengan Partai Demokrat. Dua partai lagi, yakni PAN dan PKS, belum menyatakan bergabung dengan koalisi namun menjalin komunikasi intensif dengan Partai Gerindra.   “Pengambilan keputusan cawapres akan diputuskan oleh Pak Prabowo dengan seluruh partai koalisi,” kata Andre.  “Setelah forum sekjen (sekretaris jenderal koalisi parpol pendukung) selesai langsung lapor ke ketum-ketum dan ketum bikin pertemuan untuk menentukan cawapres. Mekanisme gitu roadmapnya begitu,” Andre menambahkan.  
doc618.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/22362611/dua-siswa-sd-di-magetan-tewas-tenggelam-di-bendungan-kerik :: Dua Siswa SD di Magetan Tewas Tenggelam di Bendungan Kerik ::  Jasad dua bocah kelas enam SD itu baru ditemukan setelah tiga jam tenggelam.    Kepala Seksi Kedaruratan dan Logistik Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Magetan, Fery Yoga Saputra yang dikonfirmasi Kompas.com, Senin (6/8/2018) malam, membenarkan tewasnya dua siswa SD tersebut.   "Kedua korban yang tewas tenggelam bernama Ikhsan Dwi Wibowo dan Nadjid Setiawan. Keduanya siswa kelas enam SD," ujar Fery.   Sebelum ditemukan tewas, sambung Fery, diduga dua korban itu bermain hingga mandi di area bendungan. Tak lama kemudian, keduanya terseret derasnya air saat mandi.  "Diperkirakan tenggelam sekitar pukul 16.00 WIB," tutur Fery.   Fery mengungkapkan, BPBD mendapatkan informasi tenggelamnya dua bocah sekitar pukul 18.10.  Tak sampai satu jam pencarian, tim BPBD Magetan berhasil mengevakuasi dua jasad siswa SD tersebut.    Usai dievakuasi, dua jenazah siswa SD diserahkan kepada keluarga.   
doc619.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/22330098/kento-momota-bermimpi-menjadi-lee-chong-wei-dan-lin-dan :: Kento Momota Bermimpi Menjadi Lee Chong Wei dan Lin Dan :: Baru-baru ini, Kento Momota sukses mengukuhkan diri sebagai juara dunia setelah meraih medali emas Kejuaraan Dunia 2018, Minggu (5/8/2018).  Momota yang kini masih berusia 23 tahun berharap bisa terus menorehkan prestasi pada tahun-tahun berikutnya.  "Ada masa ketika saya jauh dari  bulu tangkis dan saya menerima banyak dukungan. Sekarang, saya lebih kuat dibandingkan masa lalu," tutur Momota yang dilansir BolaSport.com dari situs resmi BWF, Senin (6/8/2018).  "Saya ingin berterima kasih kepada semua yang mendukung saya. Saya ingin menjadi seperti Lee Chong Wei dan Lin Dan yang memiliki karier panjang. Saya ingin menikmati permainan saya dan menghibur penonton," kata Momota menambahkan.  Atas gelar yang diraih di China itu, Momota mengukir sejarah besar yakni menjadi pemain Jepang pertama yang mampu meraih gelar juara dunia.  Perjuangan Momota untuk bisa mencapai level saat ini diraih dengan tidak mudah. Pasalnya, karier Momota sempat tercoreng akibat skandal judi ilegal dua tahun lalu.  Momota dan seniornya, Kenichi Tago, harus menjalani masa hukuman dari Asosiasi  Bulu Tangkis Jepang (Nippon Badminton Association/NBA) selama 15 bulan.  Setelah menjalani hukuman, Momota melakukan comeback pada turnamen Kanada Terbuka pada Juli 2017 lalu dan mengakhiri kompetisi sebagai runner up.  Setelah itu, Momota menyapu bersih gelar juara lima turnamen yang dia ikuti sepanjang kalender kompetisi 2017 yakni K&D Grapichs International Series, Belgian International, Czech Open, Dutch Open, dan Macau Open.  Pada 2018, performa Momota kian meningkat. Selain menjadi juara dunia, Momota juga merupakan kampiun Kejuaraan Asia, Vietnam International Challenge dan Indonesia Open.  
doc620.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/22252971/rusia-datangi-lanud-iswahjudi-cek-markas-pesawat-sukhoi-su-35 :: Rusia Datangi Lanud Iswahjudi Cek Markas Pesawat Sukhoi SU-35 :: Tim berjumlah sepuluh orang ahli itu menentukan lokasi dan kebutuhan yang akan dipersiapkan pihak pabrikan  pesawat Sukhoi SU-35 Rusia.   "Survei ini bertujuan untuk menentukan lokasi dan kebutuhan yang akan dipersiapkan pihak pabrikan pesawat Sukhoi SU-35 Komsomolkom-on-Amur aircraft plant them," kata Kepala Penerangan dan Perpustakaan Lanud Iswahjudi, Mayor Sus Hamdi Londong Allo, Senin (6/8/2018).   Rencananya, sambung Londong, survei berlangsung dua hari dengan melibatkan 10 ahli dari Rusia.     Selama di Lanud Iswahjudi, rombongan dibawa ke Skadron 14, hangar, selter apron, aerodrome, runway, taxyway, fire fighter vehicles, GPL, simulator, hingga Depo 60.    Londong mengatakan, peninjauan ini merupakan tindak lanjut dari kesepakatan Pemerintah Indonesia yang akan memboyong 11 pesawat Sukhoi SU 35.  Sebelas pesawat tempur Sukhoi SU-35 itu menggantikan pesawat pendahulunya F-5 yang sudah pensiun beroperasi.    Penandatanganan kesepakatan pembelian pesawat tempur Sukhoi SU-35 sudah ditandatangani Kepala Badan Sarana Pertahanan (Kabaranahan Kemhan) Laksda TNI Agus Setiadji.  Dipilihnya Lanud Iswahjudi sebagai markas 11 pesawat tempur Sukhoi SU-35 atas perintah KSAU, Marsekal TNI Yuyu Sutisna.   Untuk rombongan tim dari Rusia, dipimpin Mr Tsylakov Yuri selaku Deputy Director of The Air Force Departement dari Rusia.  Sementara Kadispamsanau (Kepala Dinas Pengamanan dan sandi Angkatan Udara) Marsma TNI Andi Kustoro dan Kadislog Lanud Iswahjudi, Kolonel Tek Royke C Manusiwa ikut mendampingi tim Rusia.   Sukhoi SU-35 memiliki panjang 21, 9 meter, dengan lebar 15, 3 meter.  Pesawat yang dilengkapi sepasang mesin Saturn izdeliye (produk) 117S (AL-41F1S) turbofan itu, mampu melesat hingga dua kali kecepatan suara hingga 2.400 kilometer per jam.    Indonesia menjadi negara kedua yang membeli pesawat tersebut dari Rusia. Sebelumnya, pada 2015, Tiongkok pada 2015 lalu membeli 24 unit Sukhoi SU-35.    
doc621.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/22233641/kpu-hati-hati-menyebut-caleg-sebagai-mantan-napi-kasus-korupsi :: KPU: Hati-hati Menyebut Caleg sebagai Mantan Napi Kasus Korupsi ::    Kekeliruan dalam mengidentifikasi keterlibatan dalam kasus korupsi bisa merugikan caleg.    Imbauan itu terkait dengan pemberlakukan Peraturan KPU (PKPU) Nomor 20 Tahun 2018 yang mengatur larangan mantan narapidana kasus korupsi jadi caleg.      "Tapi sekali lagi kita harus hati-hati. Jangan sampai kita mengungkapkan yang bersangkutan adalah mantan napi koruptor, ternyata bukan," kata Komisioner KPU Ilham Saputra di kantor KPU, Jakarta Pusat, Senin (6/8/2018).  Ilham mengatakan, indikator korupsi adalah kejahatan yang mengakibatkan kerugian terhadap keuangan negara. Di luar itu, tidak terkategori korupsi.  "Kalau korupsi di perusahaan bukan korupsi namanya, tapi penggelapan. Korupsi itu mengambil uang negara," jelas Ilham.  Sebelumnya, KPU menegaskan mantan narapidana koruptor tak bisa mendaftar sebagai caleg di Pemilu 2019, meski Mahkamah Agung (MA) menghentikan sementara proses uji materi Peraturan KPU (PKPU) Nomor 20 Tahun 2018 yang mengatur larangan eks narapidana korupsi nyaleg.  KPU menyebut, PKPU itu sudah seharusnya menjadi dasar bagi partai politik untuk mengganti sejumlah caleg bekas narapidana koruptor.  Ilham menuturkan, lantaran belum adanya keputusan resmi dari MA, maka PKPU masih berlaku. Jika ditemukan adanya caleg eks narapidana koruptor, KPU akan mencoret nama tersebut dari daftar.     
doc622.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/06/22155361/agar-anak-tidak-egois-ini-3-tips-melatih-anak-berbagi :: Agar Anak Tidak Egois, Ini 3 Tips Melatih Anak Berbagi  :: Bila  orangtua melihat anak bersikap seperti ini perlu mengarahkan agar anak belajar dan senang berbagi. Berbagi diyakini memiliki pengaruh positif terhadap perkembangan aspek sosial-interpersonal anak.  Kebiasaan berbagi tidak saja memberi manfaat pada diri anak tapi juga orang lain. Anak akan mengenal rasa empati dan peduli terhadap orang lain. Bukan hanya itu, berbagi juga mengajarkan nilai kebersamaan.   Perkembangan sosial anak akan tumbuh secara baik dan akan memiliki teman baik lebih banyak.  Sebaliknya, membiarkan anak bersikap acuh tak acuh dan mengabaikan orang lain akan menyebabkan tumbuh sikap egois pada anak. Anak akan selalu ingin menang sendiri. Hal ini tentu tidak boleh dibiarkan, mengingat anak sejak dini perlu memiliki sikap sosial yang baik.  Dikutip dari laman Sahabat Keluarga Kemendikbud, berikut beberapa tips menumbuhkan sikap berbagi pada anak:   Orangtua sebaiknya mengajak anak ikut beraktivitas bersama teman-teman saat bermain. Orangtua dapat membawa beberapa mainan dan mengajak anak-anak lain di lingkungan terdekat.  Bermain bersama mendorong anak berinteraksi dengan teman-teman lain sehingga anak mudah berkomunikasi. Dengan begitu, sikap berbagi muncul seiring interaksi dalam permainan sederhana.  Di dalam keluarga, misalnya saat makan bersama, juga dapat diterapkan interaksi yang ditunjukkan dengan sikap berbagi.  
doc623.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/22125021/pkl-khawatir-pembangunan-skybridge-tanah-abang-rugikan-mereka :: PKL Khawatir Pembangunan Skybridge Tanah Abang Rugikan Mereka ::  Seorang pedagang pakaian bernama Lukman mengatakan, ia telah mendengar sepintas informasi pembangunan jembatan multiguna yang menghubungkan Blok G dengan Stasiun Tanah Abang itu. Namun, ia belum mengetahui konsep pembangunan tersebut secara keseluruhan.   "Kalau saya sih sudah dengar ya, tapi dengarnya mulut ke mulut saja. Kalau langsung didengar dari orang pemda belum. Kalau jembatannya ada, gimana pedagang ya ada di bawah sini, kan mati enggak ada yang lewat lagi," kata Lukman, Senin (6/8/2018).  Ia khawatir pembangunan jembatan akan mematikan mata pencarian para pedagang yang saat ini berjualan di Jalan Jatibaru. Lukman berpikir, warga akan lebih banyak melintas di jembatan menuju stasiun atau ke Blok G dibanding berjalan kaki melalui Jalan Jatibaru seperti yang terjadi saat ini. Hal serupa juga akan berdampak terhadap pertokoan yang berada di pinggir jalan.   Lukman mengaku belum tahu bahwa pedagang ber-KTP DKI diperbolehkan berjualan di skybridge tersebut.    Pedagang pakaian lainnya, Ilham menyampaikan hal senada. Ilham mengatakan belum mendapatkan informasi tentang pembangunan skybridge tersebut.  Ia tampak bingung ketika ditanyakan soal sosialiasi pembangunan jembatan serta rencana mereka dipindahkan sementara karena terdampak pembangunan jembatan.   "Belum ada sosialiasi, malah saya baru tahu. Jadi ada pembangunan ya? Terus itu kami harus kemana pindahnya? Lama enggak?" ujar Ilham.   Pedagang pakaian yang juga berjualan di Jalan Jatibaru, Ronny mengatakan, belum bisa berbicara banyak terkait dampak pembangunan skybridge karena tidak mengetahui konsep pembangunannya. Ronny berharap Pemprov DKI lebih intens menyampaikan sosialisasi agar tidak terjadi kesalahpahaman.   "Ya enggak bisa bilang apa-apa, kami juga belum tahu kan bangunannya gimana," ujar Ronny.   Direktur Utama PD Pembangunan Sarana Jaya Yoory Pinontoan sebelumnya mengatakan telah menyampaikan sosialisiasi terkait pembangunan skybridge ke para pedagang yang ada di Jalan Jatibaru dan pedagang lainnya di kawasan Tanah Abang yang terdampak pembangunan.  
doc624.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/220631126/2019-kementerian-esdm-siapkan-rp-375-miliar-untuk-bangun-750-sumur-bor :: 2019, Kementerian ESDM Siapkan Rp 375 Miliar untuk Bangun 750 Sumur Bor ::  Anggaran tersebut bakal digunakan untuk membangun 750 unit sumur bor air pada 2019 mendatang.   "Kalau untuk anggaran sebenarnya tergantung daerah. Mungkin kira-kira kalau dirata-ratakan itu tiap unitnya sekitar Rp 500 jutaan," kata Menteri ESDM  Ignasius Jonan di Desa Kemingking Lama, Muaro Jambi, Jambi, Senin (6/8/2018).   Dengan demikian, tiap provinsi diprediksi akan mendapatkan kurang lebih 22 unit sumur bor air, terutama di wilayah yang kekurangan air bersih.   Namun demikian, Jonan menyatakan bahwa dirinya belum menentukan di mana lokasi tepatnya untuk pembangunan 750 sumur bor air tersebut.   "Untuk tahun depan belum ada pengajuan, makanya saya imbau kepada seluruh kepala daerah untuk cepat mengajukan usulan pembangunan sumur bor air di daerahnya," tutur dia.   Mantan Direktur Utama PT KAI tersebut memang menaruh perhatian lebih pada akses air bersih bagi masyarakat di wilayah terpencil.   Pasalnya, dia menganggap bahwa air merupakan elemen penting bagi masyarakat dan keberadaannya jauh lebih utama ketimbang listrik.   "Air lebih penting dari penerangan (listrik), kalau airnya kurang bagus maka tingkat kesehatan masyarakat jadi kurang bagus dan berdampak pada tingkat hidup masyarakat yang tidak bisa panjang," beber Jonan.   Rencana pembangunan 22 unit sumur bor air di tiap provinsi diyakini Jonan bisa berdampak luar biasa bagi kehidupan masyarakat yang jauh dari akses air bersih.   "Sebelum ada sumur bor air, masyarakat di wilayah minim air bersih terpaksa harus menempuh jarak jauh hingga dua kilometer untuk mendapatkan sumber daya alam itu," sambungnya.   Adapun keyakinan Jonan itu didasari oleh kapasitas layanan yang bisa diakomodir oleh sumur bor air tersebut. Menurut dia, satu unit sumur bor air bisa menyediakan air bersih bagi 2.800 jiwa.   "Kalau satu sumur saja bisa melayani 2.000 jiwa bagaimana kalau ada 20 lebih sumur, itu bisa 60.000 jiwa lebih yang terdampak," tandas Jonan.  
doc625.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/22062281/identitas-wni-yang-diduga-terlibat-peledakan-bom-di-filipina-terkonfirmasi :: Identitas WNI yang Diduga Terlibat Peledakan Bom di Filipina Terkonfirmasi :: "Terkonfirmasi WNI, tapi belum tentu terkait," ujar Kepala Biro Penerangan Masyarakat (Penmas) Divisi Humas Mabes Polri Brigjen Pol M Iqbal di Mabes Polri, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Oleh sebab itu, Iqbal mengatakan Polri masih mendalami keterlibatan atau peran WNI tersebut dalam teror itu.  "Detasemen Khusus (Densus) 88 sudah berangkat ke sana, untuk melihat profiling terduga teroris WNI," terang Iqbal.  "Sampai saat ini belum ada keputusan atau proses penyidikan yang mengarah ke terduga teroris ini, baik (perannya secara) langsung atau apakah hanya terkoneksi," tambahnya lagi.  Sebelumnya, media lokal Filipina, Manila Buletin, menyebutkan salah satu orang yang tewas dalam aksi bom mobil di Lamitan, Basilan, Filipina Selatan, Selasa (31/7/2018) adalah berkebangsaan Indonesia.  Ia merupakan pengendara mobil bermuatan bom yang meledak di dekat pos keamanan militer di Lamitan. Insiden itu terjadi sekitar pukul 05.45 waktu lokal. Kasus itu mengakibatkan sedikitnya 10 orang tewas dan lima lainnya terluka.  
doc626.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/22061561/gempa-lombok-sejumlah-warga-terjebak-reruntuhan-masjid-saat-shalat-isya-2 :: Gempa Lombok, Sejumlah Warga Terjebak Reruntuhan Masjid Saat Shalat Isya, 2 Tewas :: Pada Senin (6/8/2018), dua korban tewas sudah berhasil dikeluarkan. Diduga, masih banyak warga yang terjebak di dalam reruntuhan.  "Alat berat sudah didatangkan untuk mengevakuasi para korban jamaah shalat Isya yang tertimpa bangunan masjid roboh di Desa Lading-lading, Kecamatan Tanjung, Kabupaten Lombok Utara," kata Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho di Jakarta, Senin.  Sebelumnya, Sutopo mengatakan, evakuasi korban tertimpa masjid yang roboh saat sedang shalat ini terkendala karena tidak ada alat berat. Meski demikian, evakuasi tetap dilakukan secara manual meski beton bangunan masjid terlalu tebal.  Sutopo belum dapat mengonfirmasi jumlah korban yang tertimpa masjid pasca-gempa yang terjadi.  "Saya belum tahu berapa orang. Informasi yang diperoleh dari masyarakat ada dua hingga tiga shaf jemaah yang sedang melaksanakan shalat Isya saat gempa terjadi," ujar Sutopo.  Namun dia hampir dapat memastikan angka korban meninggal dunia dapat bertambah mengingat evakuasi dan pendataan masih dilakukan tim SAR gabungan, termasuk jumlah korban yang belum terverifikasi di Gili Trawangan.  "Kami sudah dapat informasi tujuh korban gempa di Gili Trawangan, tapi saat ini masih kami cek kebenarannya, karena informasinya belum sampai posko. Kami akan tahan dulu informasinya untuk publik sampai sudah terindentifikasi," ujar dia.  
doc627.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/22060851/usai-tabrak-kendaraan-lain-truk-tangki-meledak-di-jalan-tol-di-italia :: Usai Tabrak Kendaraan Lain, Truk Tangki Meledak di Jalan Tol di Italia :: Ledakan terjadi di dekat Borgo Paginale ke arah barat kota tersebut, sangat dekat dari bandara Bologna, sekitar pukul 14.00 waktu setempat.  AFP melaporkan, satu orang tewas dalam insiden tersebut, dan 40 lainnya terluka.  pic.twitter.com/01fqtroVqB  Sebelum meledak,  truk tangki diyakini menabrak bagian belakang truk pengangkut mobil. Api kemudian menyebar hingga ke bagian tangki berisi bahan bakar lalu menimbulkan ledakan besar.  Sejumlah gambar di media sosial memperlihatkan jalan raya yang runtuh ke bawah sehingga muncul lubang besar.  "Ada kecelakaan di jalan tol, terjadi ledakan yang memicu kebakaran di Via Marco Emilio Lepido," kicau kantor kepolisian di Twitter.  "Lalu lintas terganggu, tidak hanya di jalan raya, tapi juga area Borgo Panigale," imbuhnya.  #Bologna #bolognanews @rep_bologna @bolognatoday @noibolognesi #incidente #tangenzialebologna #autostrade #fuoco #attenzione pic.twitter.com/ukgOnRfBhO  Video yang diunggah dinas kebakaran Italia di Twitter menunjukkan kepulan asap hitam dari puing-puing truk di jalan lingkar kota.  Selain itu, salah satu video yang direkam oleh pengendara memperlihatkan asap hitam tersapu oleh bola api yang kuat, nampak seperti memenuhi cakrawala.  Hingga kini, polisi masih menyelidiki pemicu ledakan, yang juga merusak sebagian mobil yang terpakir pada bagian jalan di dekat jalan tol.   
doc628.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/22030008/cassano--juventus-bisa-juara-liga-italia-di-bulan-februari :: Cassano: Juventus Bisa Juara Liga Italia di Bulan Februari :: Menurut Cassano, kualitas tim Italia lain tidak ada yang setara dengan Juventus.  "Ada tim seperti Inter, Roma dan Lazio yang telah menjadi lebih kuat," ucap Cassano seperti dilansir BolaSport.com dari Football Italia.  "Di tempat lain, Napoli telah kehilangan (Pepe) Reina dan Juve ada di bagian yang berbeda," tuturnya.  Pada bursa transfer kali ini, Juventus memang melakukan transaksi yang dianggap sangat bagus. Total tujuh pemain berhasil didatangkan termasuk mega bintang, Cristiano Ronaldo.  Dengan tambahan amunisi itu, Juventus diperkirakan tidak akan sulit untuk meraih juara Liga Italia. Apalagi tim asal Kota Turin ini adalah juara bertahan dalam tujuh musim berturut-turut.  Cassano juga menjelaskan bahwa Juventus bisa mengalihkan fokus menghadapi Liga Champions jika bisa juara Serie A lebih cepat.  "Jika mereka ingin (juara), mereka bisa saja memenangkan liga pada bulan Februari dan mereka akan berpikir untuk Liga Champions," ujar Cassano.  "Juve adalah klub yang berada tiga atau empat musim di depan depan tim lainnya. Mereka membuat program yang berbeda dari semua orang," kata Cassano menambahkan.  
doc629.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/21565338/klasemen-piala-aff-u-16-2018-indonesia-sempurna :: Klasemen Piala AFF U-16 2018, Indonesia Sempurna :: Indonesia dengan sempurna memenangi semua laga sehingga memimpin dengan koleksi 15 poin.  Terbaru, Indonesia mampu mengalahkan Kamboja dengan skor 4-0 di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo, Senin (6/8/2018).  Indonesia akan ditemani oleh Myanmar di semifinal sebagai wakil Grup A. Myanmar lolos karena unggul selisih gol dari Vietnam yang sama-sama mengoleksi 10 poin.  Pada laga terakhir, Myanmar dan Vietnam bermain imbang 2-2 di sore hari sebelum laga Indonesia versus Vietnam.     DOK. WIKIPEDIA Klasemen Grup A Piala AFF U-16 2018 Hingga Senin 6 Agustus 2018.  Di Grup B, Thailand menjadi satu-satunya tim yang sudah memastikan diri lolos ke babak semifinal.  Thailand yang kini memimpin dengan koleksi 10 poin dari empat laga juga berpeluang lolos sebagai juara grup.  Satu tiket semifinal tersisa akan diperebutkan oleh Laos dan Malaysia. Kedua tim ini akan saling berhadapan pada Selasa (7/8/2018).  Laos hanya butuh hasil seri, karena kini sudah mengoleksi tujuh poin dan berada di posisi kedua klasemen.  Sementara Malaysia yang berada di urutan ketiga mempunyai misi wajib menang karena baru meraih sembilan poin.  DOK. WIKIPEDIA Klasemen Grup B Piala AFF U-16 2018 hingga 6 Agustus 2018.  Adapun enam tim yang sudah dipastikan tersisih dan tak mungkin lolos ke semifinal Piala AFF U-16 2018 adalah: Kamboja, Timor Leste, Filipina, Vietnam dari Grup A kemudian Brunei serta Singapura dari Grup B.   Dua laga semifinal sendiri akan berlangsung pada hari Kamis (9/8/2018).  
doc630.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/21495841/potongan-dana-bpjs-untuk-puskesmas-di-gresik-diduga-sejak-2016 :: Potongan Dana BPJS untuk Puskesmas di Gresik, Diduga Sejak 2016 :: Pandu menjelaskan, ada 32 puskesmas di Gresik. Dari jumlah itu, 8 di antaranya diselidiki sebagai objek sampling random.  "Dugaan pemotongan dana itu terindikasi sejak 2016/2017. Tapi memang, kemarin baru kami lakukan ke delapan puskesmas. Belum semua, tapi kemarin baru puskesmas dekat-dekat sini (area kota)," ujar Pandu, Senin (6/8/2018).   Dugaan sementara, sambung dia, dana tersebut merupakan dana jasa pelayanan di setiap puskesmas di Gresik dari BPJS. Nominal yang diterima setiap puskesmas, berbeda-beda.  Beberapa puskesmas yang diperiksa di antaranya berada di sekitar Alon-Alon, Gending, Industri, Nelayan, Sukomulyo, Bungah, Duduksampeyan, puskesmas Cerme.  Pandu enggan memberikan rincian tempat penyidikan yang dilakukan pihaknya.  "Kenapa baru sekarang dilakukan (penggerebekan)? karena kami juga butuh menggumpulkan barang bukti. Serta pelaporan juga baru dilakukan sekitar Juni kemarin (2018), meski dugaan itu sejak 2016," tutur dia.   Dalam penyelidikan yang dilakukan di delapan puskesmas, pihaknya menemukan indikasi penyimpangan dana di delapan puskemas. Modusnya, pemotongan dana 10 persen yang dicurigai berpotensi merugikan negara hingga Rp 500 juta.   Meski demikian, hingga kini belum ada yang ditetapkan sebagai tersangka. Kejari Gresik masih melakukan penyidikan lebih lanjut kepada para saksi.     Mulai dari Kepala Dinkes Mohammad Nurul Dholam, Sekretaris Dinkes Gresik Saifudin Ghozali, Kabid Pelayanan Kesehatan Hari Tutik Rahayu, dan Kasubag Rengram Rusma Winda.  "Ini masih kami selidiki lebih lanjut. Belum ada tersangka sampai sejauh ini, masih pemeriksaan saksi. Kami masih mintai keterangan, ada kepala dinas, sekretaris, kasubag rengram, juga Kabid," imbuhnya.   Selain menggeledah beberapa ruangan yang ada di Dinkes Gresik, petugas yang dibagi dalam dua tim juga melakukan penggeledahan di rumah Kadinkes Gresik di Desa Sukomulyo, Kecamatan Manyar, Gresik.  Sementara itu, kadinkes maupun beberapa pihak Dinkes Gresik, enggan memberikan klarifikasi terkait penggeledahan yang dilakukan Kejari Gresik hingga berita ini ditulis.  
doc631.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/21474211/siapa-pun-cawapresnya-politisi-nasdem-yakin-pkb-solid-dukung-jokowi :: Siapa Pun Cawapresnya, Politisi Nasdem Yakin PKB Solid Dukung Jokowi :: Sebab, berdasarkan pertemuan terakhir pimpinan partai pendukung dengan Jokowi, sudah disepakati dukungan tetap solid siapa pun cawapres yang nanti dipilih.  "Kami ada kesepakatan bahwa siapa pun yang akan menjadi cawapres, kami akan mendukung, termasuk PKB," kata Taufik saat dihubungi, Senin (6/8/2018).  Menurut Taufik, solidnya parpol pendukung Jokowi bisa dilihat dari seringnya para elite parpol bertemu. Jelang diumumkan dan didaftarkannya pasangan capres cawapres Jokowi ke KPU, setidaknya Jokowi sudah bertemu dengan jajaran ketum dan sekjen.     Jajaran sekjen parpol pendukung Jokowi juga sudah dua kali menggelar pertemuan untuk mematangkan persiapan teknis.  "Kami semakin solid dan saya tidak melihat indikasi bahwa PKB akan meninggalkan koalisi Pak Jokowi ini," ujarnya.   Sebelumnya, beberapa alim ulama dari sejumlah wilayah di Indonesia mendukung Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar yang akrab disapa Cak Imin menjadi cawapres Joko Widodo dalam Pilpres 2019.  Hal itu disampaikan para alim ulama yang merupakan perwakilan wilayah Sumatera Selatan, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Banten seusai pertemuan di kantor PBNU, Sabtu (4/8/2018) malam.  Wakil Sekjen PKB Jazilul Fawaid mengatakan, partainya bisa saja tak lagi mengusung Presiden Joko Widodo jika tak mendapat persetujuan para kiai dan ulama.  
doc632.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/21463051/susun-nawacita-ii-parpol-koalisi-pendukung-jokowi-pertimbangkan-masukan :: Susun Nawacita II, Parpol Koalisi Pendukung Jokowi Pertimbangkan Masukan Muhammadiyah :: "Alhamdullilah dari teman-teman, kami sudah memasukan dengan baik masukan dari ketua PP Muhammadiyah, Haedar Nashir, menyampaikan enam poin. Kami meresponsnya sebagai hal positif," kata Sekjen PDI-P,  Hasto Kristiyanto, di sela pertemuan para sekjen koalisi Jokowi, di Posko Cemara, Menteng, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Ia mengatakan penyusunan Nawacita harus melibatkan semua tokoh masyarakat, termasuk Ketua Umum PP Muhammadiyah.  Nantinya, enam hal masukan itu akan dibahas secara intensif oleh para sekjen partai koalisi pengusung Jokowi sehingga menghasilkan suatu program kerja yang nyata.  "Kepemimpinan Jokowi itu menyatukan seluruh komponen dari tokoh-tokoh masyarakat, akan kami libatkan dalam tim kampanye tersebut. Kami juga akan mebahas agenda-agenda yang akan dilakukan dalam beberapa hari ke depan," lanjut Hasto.  Sebelumnya, Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah Haedar Nashir mengusulkan enam poin Nawacita kedua untuk Presiden Joko Widodo.  Usul itu disampaikan saat Jokowi menerima 177 mahasiswa dari Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) di Istana Negara, Jakarta, Senin (6/8/2018) siang.  "Kami doakan Bapak dapat menunaikan tugas dengan sebaik-baiknya mendapat berkah, ridho dari Allah SWT. Dan untuk Nawacita kedua kalau bisa kami memberi enam poin masukan," kata Haedar.  Poin pertama adalah menjadikan nilai agama sebagai nilai luhur dalam berbangsa dan bernegara, sebagai wujud sila pertama, ketuhanan yang maha esa.  Poin kedua, adalah menjadikan Pancasila sebagai landasan filosofi, alam pikir seluruh bangsa dan negara. Poin ketiga, menyusun dan melaksanakan kebijakan ekonomi berkeadilan sosial sebagai usaha untuk mengatasi kesenjangan sosial.  Mewujudkan kedaulatan bangsa dan negara, sehingga Indonesia bisa menjadi bangsa yang kokoh dan berkemajuan menjadi poin keempat yang diusulkan. Poin kelima adalah penguatan daya saing SDM untuk berkompetisi di ranah global.  Poin terakhir, adalah sikap proaktif untuk dunia Islam. Ia berharap Islam menjadi kekuatan Indonesia di samping politik bebas aktif dan melahirkan kekuatan baru sebagai bangsa Muslim terbesar di dunia.  
doc633.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/214553110/berat-badan-zee-zee-shahab-naik-15-kilogram-selama-hamil-anak-kedua :: Berat Badan Zee Zee Shahab Naik 15 Kilogram Selama Hamil Anak Kedua :: Istri pembaca berita  Prabu Revolusi itu mengatakan selama hamil anak kedua ini, berat badannya naik 15 kilogram.   "Ada penambahan berat badan 15 kilo," ucap Zee Zee Shahab dalam jumpa pers di RSIA Evasari, Jakarta Timur, Senin (6/8/2018).   Menurut presenter bernama lengkap Fauziah Shahab itu, ini kenaikan tersebut lebih banyak dibandingkan saat ia hamil putra pertama.    "Yang pertama cuma 10 kilo enggak kelihatan banget dan baliknya pun cepet. Saya bisa balikin ke seperti semula dengan cepat. Satu bulan udah bisa balik, semoga sekarang bisa seperti dulu ya" ucap Zee Zee Shahab.  Pasangan Zee Zee dan Prabu memberi nama Lucky Keriym Putra Revolusi untuk anak keduanya. Menurut Prabu, nama itu diambil dari bahasa Turki.  "Lucky, diambil dari nama kakek saya, Keriym itu dari bahasa Turki, artinya pemimpin, serta Revolusi, yang merupakan nama belakang saya," jelas Prabu Revolusi.  
doc634.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/06/21441471/galang-gerakan-wajib-paudtk-1-tahun-hadapi-bonus-demografi :: Galang Gerakan Wajib PAUD/TK 1 Tahun Hadapi Bonus Demografi :: Hal ini hanya dapat terjadi masyarakat usia produktif memiliki kualitas sumber daya yang dapat menunjang serta memberikan kontribusi terhadap pembangunan negara.  Hal ini disampaikan Harris dalam seminar nasional PAUD bertema “Menuju PAUD Berkualitas“ yang diselenggarakan mahasiswa jurusan PAUD Sekolah Tinggi Ilmu Agama Persatuan Islam (STAI Persis) di Kampus STAI Persis Ciganitri, Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat (6/8/2018).  Apabila gagal dalam memanfaatkan bonus demografi, maka hal ini justru akan menjadi bencana yang sangat besar bagi negara bersangkutan khususnya Indonesia.  “Jika kita tidak bisa memanfaatkan bonus demografi. Maka akan jadi bencana buat bangsa Indonesia. Karena itu kita harus persiapkan anak bangsa mulai dari PAUD," kata Harris di hadapan 500 peserta.  Peserta yang hadir terdiri dari mahasiswa jurusan PAUD STAI Persis dan guru PAUD-TK Persis wilayah Jawa Barat.  Dirjen PAUD dan Dikmas menambahkan untuk meraih manfaat bonus demografi ini diperlukan usaha bersama dari seluruh lapisan masyarakat dan lembaga terkait serta pemerintah sebagai agen perubahan.  Menurutnya, sangat penting untuk mempersiapkan anak sedini mungkin sebagai periode emas pertumbuhan. Anak usia 0-6 tahun akan berusia produktif saat bonus demografi Indonesia terjadi sekitar tahun 2035-2045.  
doc635.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/21440351/pelajar-di-bekasi-tidak-diliburkan-saat-asian-games :: Pelajar di Bekasi Tidak Diliburkan Saat Asian Games :: "Proses pembelajaran seperti biasa. Tidak ada libur saat Asian Games," kata Krisman, Senin (6/8/2018).   Krisman menambahkan, proses pembelajaran akan tetap berlangsung.  Selain itu, jam belajar di sekolah juga tidak akan dikurangi.  "Wilayah kami, kan, bukan lokasi utama Asian Games, hanya satu venue saja stadion. Lagipula pertandingannya, kan, sore hari jadi tidak akan menganggu," ujar Krisman.   Adapun, Stadion Patriot Candrabhaga menjadi salah satu venue Asian Games 2018. Sebanyak dua grup sepakbola akan bertanding di stadion tersebut.   Dua grup itu adalah grup A yang terdiri dari Indonesia, Hongkong, Laos, Palestina dan Taiwan.  Kemudian grup B terdiri dari Thailand, Uzbekistan, Bangladesh dan Qatar.   Sementara itu, ada 70 sekolah di Jakarta yang diliburkan selama Asian Games.  Sekolah-sekolah itu berada di area yang dekat dengan venue Asian Games maupun di jalur lintasan atlet.   Mereka akan diliburkan selama sembilan hari, mulai 20 Agustus hingga 31 Agustus 2018.  
doc636.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/21410028/mario-gomez-ancam-pergi-jika-persib-tidak-naikkan-gajinya :: Mario Gomez Ancam Pergi Jika Persib Tidak Naikkan Gajinya :: Atas dasar itu, Mario Gomez sudah berencana untuk melakukan komunikasi dengan tim lain saat libur  Liga 1 akhir Agustus ini. Seperti diketahui, Liga 1 akan rehat karena bersamaan dengan Asian Games 2018.  "Setelah melawan Mitra Kukar, kami akan mendapatkan waktu libur. Mungkin, saya akan pergi ke Malaysia untuk bertemu tim lain," kata Mario Gomez dikutip dari BolaSport.com.  Terkait dengan hal ini, banyak kalangan beranggapan Mario Gomez tengah memanfaatkan situasi Persib untuk meminta kenaikan gaji. Persib memang sedang dalam tren yang menanjak di mana tidak terkalahkan dalam tujuh laga terakhir.  Atas performa gemilang hingga pekan ke-19, Persib bertengger di puncak klasemen. Namun, Mario Gomez menampik isu itu dan menyebut dirinya sudah meminta kenaikan gaji jauh sebelum Persib berada di puncak klasemen.  "Saya tidak memanfaatkan momen karena sekarang sedang di atas (puncak klasemen sementara Liga 1)," ujar Mario Gomez.  "Namun, kami membahas hal ini (tambahan kontrak dan bonus) sudah sejak tiga bulan lalu," tutur pelatih asal Argentina ini.  Gomez juga mengakui bahwa gaji yang ia terima di Persib memang tak sebanyak gajinya saat menukangi klub Malaysia, Johor Darul Takzim. Bahkan, ia hanya menerima seperlima dari gaji yang dulu didapatkan saat menjadi pelatih di klub berjulukan Harimau Selatan.  
doc637.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/06/213847820/9-langkah-atasi-sakit-tenggorokan :: 9 Langkah Atasi Sakit Tenggorokan :: Tenggorokan akan terasa gatal dan sakit saat menelan. Selain itu, suara juga akan menjadi serak.  Sakit tenggorokan seperti ini, biasanya disebabkan oleh virus.  Namun, tak selamanya sakit tenggorokan terjadi karena flu atau virus, sakit tenggorokan bisa juga disebabkan oleh bakteri.  Seperti dilansir laman Meetdoctor, pada tiga hari pertama, kita bisa sejumlah pengobatan berikut untuk meringankan gejala tersebut:  Obat ini juga dapat dengan mudah diperoleh di apotek dan berlabelkan NSAID atau non-steroidal anti-inflammatory drug.  Jenis obat-obatan ini, dapat meredakan bengkak yang menyebabkan tenggorokan terasa sakit dan membantu meredakan demam.  Larutan air garam hangat yang digunakan untuk berkumur beberapa kali dalam sehari, dapat mengencerkan dahak dan meredakan bengkak di tenggorokan, sekaligus membilas bakteri.  Larutkan setengah sendok teh garam di dalam secangkir air. Tambahkan madu jika rasa asinnya terasa mengganggu.  
doc638.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/213754210/melaney-ricardo-sayangkan-kasus-video-mesum-luna-maya-kembali-diungkit :: Melaney Ricardo Sayangkan Kasus Video Mesum Luna Maya Kembali Diungkit ::  Melaney menilai, bahwa Luna kini sebenarnya telah move on dan melanjutkan hidupnya dalam lembaran baru.   "Kalau buat aku kan Luna sebagai salah satu sahabat dekat juga dan ya maksudnya gini, apapun musibah yang pernah dilakuin ke belakang, kan masing-masing orang kan pengin move-on dengan kehidupannya sekarang," ungkap Melaney saat ditemui di gedung Trans TV, Tendean, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018).   Terlebih saat ini, karier Luna di dunia layar lebar tengah kembali naik. Melaney beranggapan, bahwa Luna layak mendapatkan kesempatan kedua.   "Supaya teman-teman tahu juga, ya Luna kan sekarang berkarier kembali. Puji Tuhan, Alhamdulillah dengan filmnya dan pengin memulai hidup juga kan dengan orang yang tepat," ujarnya.  "Ya mudah-mudahan, aku sih percaya everybody deserve to get a second chance. Semua orang berhak untuk mendapatkan kesempatan kedua," katanya lagi.   Melaney berharap, agar setelah ini tak ada lagi yang mengungkit kasus yang heboh di tahun 2010 tersebut.   "Jadi kalau misalkan gini, jangan di utak-atik lagi. Kalau pun ada pengadilan segala macam,  aku enggak ngerti gimana hukumnya. Tapi ya mudah-mudahan sih, media ikut membantu jangan di blow-up lagi, kan kasihan orang-orangnya," ucap Melaney.   Diberitakan sebelumnya, LSM (lembaga swadaya masyarakat) bernama Lembaga Pengawasan dan Pengawalan Penegakan Hukum Indonesia (LP3HI), mengajukan permohonan praperadilan atas status tersangka Cut Tari dan Luna Maya.   Permohonan itu masuk ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada 5 Juni 2018, dengan Kepala Kepolisian Republik Indonesia sebagai termohon satu dan Jaksa Agung sebagai termohon dua.   LP3HI mengajukan permohonan itu untuk menghentikan penyidikan secara hukum terhadap Luna Maya dan Cut Tari.  
doc639.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/21364491/polisi-amankan-3-pelaku-pungli-di-kolong-flyover-jalan-arif-rahman :: Polisi Amankan 3 Pelaku Pungli di Kolong "Flyover" Jalan Arif Rahman ::  Kapolsek Pancoran Mas Kompol Roni Wowor mengatakan,  polisi menangkap ketiga orang tersebut saat sedang menarik  pungli terhadap sopir angkot.   Tiga orang yang ditangkap itu adalah yang Supendi (64), Paul Emeraoun (29), dan Subianto Ismu Arif (19).  "Kami sita uang hasil mereka pungli Rp 220.000," ujar Roni, saat dihubungi, Senin.    Roni mengatakan, para pelaku pungli tersebut bermodus sebagai timer pintu keluar.  Polisi tengah mendalami kasus pungutan liar tersebut dan akan melakukan pembinaan kepada para pelaku.   "Pelaku didata dan kemudian difoto, selanjutnya dilakukan pembinaan guna terciptanya kamtibmas," ucapnya.    Sebelumnya, polisi menggelar razia pungli di kolong flyover Jalan Arif rahman, Depok, Senin pagi dan sore.    Polisi melakukan razia tanpa seragam dan meminta Dinas Perhubungan untuk tidak berjaga di kawasan tersebut guna menangkap pelaku pungli.   
doc640.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/06/213635921/5-dampak-penting-bila-anda-beli-jadi-atau-bangun-rumah-sendiri :: 5 Dampak Penting Bila Anda Beli Jadi atau Bangun Rumah Sendiri :: Namun jangan berharap Anda bisa langsung mendapatkan hunian yang diinginkan semudah itu. Meskipun Anda telah mengunjungi berbagai pameran rumah atau bereselancar di dunia maya.  Membeli hunian adalah sebuah keputusan besar. Di satu sisi, Anda ingin mendapatkan rumah instan siap dihuni.  Di sisi lain, gejolak batin muncul ketika mempertanyakan kualitas hunian tersebut.  Alhasil, Anda pun kembali berpikir untuk membangun sendiri rumah impian, sehingga dapat mengetahui dan menilai kualitas material yang digunakan.  Kedua hal ini tidak salah. Namun ada baiknya Anda mempertimbangkan hal berikut sebelum memutuskan:  Nine Ilustrasi Rumah kontainer  Membangun rumah membutuhkan waktu dan kesabaran. Tapi hadiah dari kedua hal tersebut adalah kepuasan tersendiri. Ada beberapa manfaat membangun rumah sendiri:  1. Dapat melakukan pendekatan khusus  Saat membangun rumah, Anda bisa merancang segala sesuatunya dari awal. Ini berarti Anda akan merancang sebuah hunian yang paling masuk akal untuk Anda dan keluarga.  
doc641.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/21343841/belum-ada-label-halal-mui-sumsel-minta-vaksinasi-mr-ditunda :: Belum Ada Label Halal, MUI Sumsel Minta Vaksinasi MR Ditunda    :: Ketua MUI Sumsel, Aflatun Muchtar meminta agar program vaksinasi ditunda untuk sementara hingga dikeluarkannya label halal dalam cairan vaksinasi rubella, sesuai surat yang telah lebih dulu dikeluarkan MUI pusat.  "Kami mengeluarkan sikap meminta kepada Dinkes untuk menunda launching imunisasi vaksin rubella sampai ada ketetapan bahwa vaksin ini aman digunakan, melalui standart halal," kata Aflatun, Senin (6/8/2018).  "Hasil kesepakatan Kementerian kesehatan dan MUI kemarin menunda sementara waktu pemberian vaksin," tambahnya.  MUI: Vaksin Non-Halal Pernah Digunakan pada 2002  
doc642.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/21284398/daftar-top-skor-piala-aff-u-16-bagus-kahfi-memimpin-dengan-rekor :: Daftar Top Skor Piala AFF U-16, Bagus Kahfi Memimpin dengan Rekor :: Tidak hanya itu, Bagus Kahfi juga memecahkan rekor gol dalam satu penyelenggaraan Piala AFF U-16. Terbaru, Bagus Kahfi menjadi aktor penting kemenangan Indonesia atas Kamboja, Senin (6/8/2018).  Pada laga terakhir penyisihan Grup A itu, Bagus Kahfi mencetak tiga dari empat gol yang dicetak Indonesia.  Tambahan tiga gol ini membuat Bagus Kahfi total sudah mencetak 11 gol dari lima laga. Ini adalah kali pertama Bagus Kahfi mencetak lebih dari dua gol dalam satu laga.  Dalam empat pertandingan sebelumnya, penyerang kelahiran Magelang ini selalu mencetak dua gol dalam satu laga.  Torehan 11 gol membuat Bagus Kahfi langsung memecahkan rekor gol milik dua pemain asal Australia, Marc Moric dan John Robert.  Kedua pemain tersebut mencetak delapan gol dalam satu edisi Piala AFF U-16 pada tahun 2015 dan 2016.  Bagus Kahfi masih bisa menambah koleksi golnya, karena Indonesia berhasil melaju ke babak semifinal. Mereka akan bertemu Laos atau Malaysia, yang akan memperebutkan posisi runner-up Grup B, Selasa (7/8).  11 gol - Amiruddin Bagus Kahfi Al Fikri (Indonesia)  6 gol - Dinh Thanh Trung (Vietnam)  3 gol - Chony Wenpaserth (Laos), Naung Naung Soe (Myanmar), Nguyen Quoc Hoang (Vietnam)  
doc643.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/212753110/bali-gempa-ivan-gunawan-cemaskan-kondisi-rumahnya-yang-belum-rampung :: Bali Gempa, Ivan Gunawan Cemaskan Kondisi Rumahnya yang Belum Rampung ::  "Musibah kan enggak pernah tahu kapan terjadinya. Tapi aku sih terus terang sangat prihatin banget, karena memang aku juga ada usaha di Bali. Sempat panik juga, gimana kondisi butik apa segala macem gitu," kata Ivan saat ditemui di Gedung Trans TV, Tendean, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018).   Selain butik pakaian, Ivan juga mencemaskan keadaan rumah tinggal yang tengah ia bangun di Pulau Dewata tersebut.   "Sempat worry juga, kan aku lagi buat rumah juga di Bali. Eh rumah gimana, Alhamdulillah bukan daerah rumah aku," ungkap Ivan.   Ivan pun berdoa untuk para korban gempa, agar diberi ketabahan menghadapi cobaan tersebut.   "Ya jadi memang karena alam kan enggak bisa di prediksi. Semoga buat teman-teman yang terkena, korban mungkin yang rumahnya hancur, semoga Insya Allah bisa cepat pulih kembali. Alam di Indonesia ini bisa bersahabat dengan kita," ucapnya.   Seperti diketahui, gempa bermagnitudo 7 mengguncang NTB, Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa bumi tersebut terasa hingga ke Bali dan Nusa Tenggara Timur.   Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mendata, lokasi paling parah terdampak gempa yaitu, Kabupaten Lombok Utara, Lombok Timur dan Kota Mataram.  
doc644.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/21273571/800-personel-gabungan-tni-polri-diterjunkan-ke-lombok :: 800 Personel Gabungan TNI-Polri Diterjunkan ke Lombok :: Pasukan tersebut kata Wiranto terdiri dari 100 personel Marinir, 200 personel Kostrad, 100 personel Paskhas TNI AU, dan 400 personel Brimob.  "Pelibatan personel dan alat-alat berat dibutuhkan," ujar Wiranto dalam keterangan pers, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Keberadaan personel TNI-Polri di Lombok dibutuhkan untuk membantu evakuasi para korban gempa bumi. Terlebih diperkirakan masih ada sejumlah korban yang tertimbun bangunan yang roboh.  Selain personel, keberadan alat-alat besar misalnya eskavator juga diperlukan untuk membersihkan puing-puing bangunan ambruk akibat gempa magnitude 7 yang terjadi pada Minggu (5/8/2018).  KRI Teluk Parigi juga sudah diberangkatkan dan diisi oleh Batalyon Zeni Konstruksi 13 Kostrad dengan membawa alat-alat berat yang akan digunakan untuk membersihkan puing-puing sekaligus penyelamatan dan evakuasi korban.  "Diharapkan ini dapat menyelamatkan saudara-saudara kita yang kena musibah, " kata Wiranto.  Tim juga sudah menyiagakan rumah sakit lapangan yakni dari Yon Kostrad dan rumah sakit Bhayangkara. Selain itu tenaga medis dan obat-obatan, serta perlengkapan juga sudah disiapkan.  Batalyon kesehatan dari Marinir dan Paskhas juga akan diberangkatkan untuk membantu tim medis yang sudah bekerja.  Sementara terdapat lima unit tim kesehatan Polri yang menyebar ke daerah-daerah terdampak gempa.  "Tambahan lagi masih ada yang diberangkatkan dari Surabaya yakni kapal AL, Kapal Rumah Sakit KRI Suharso membawa alat berat, membawa tenaga medis, juga obat-obatan," ucap dia.   
doc645.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/21240841/pemda-bima-buka-posko-tanggap-darurat-untuk-korban-gempa-lombok :: Pemda Bima Buka Posko Tanggap Darurat untuk Korban Gempa Lombok ::  "Instruksi ini kemudian ditindaklanjuti oleh para kepala OPD, pejabat eselon, dan staf dengan mengumpulkan sumbangan, hingga siang tadi sudah terkumpul Rp 32 juta lebih untuk diserahkan kepada korban," kata Kasubag Informasi dan Pemberitaan Humas Pemda Bima, Zainuddin, Senin (6/8/2018).   Selain itu, Pemerintah Kabupaten Bima melalui BPBD telah membuka posko tanggap bencana di kantor setempat.   "Posko ini siap menerima bantuan dan mengantarkan logistik melalui Tim Reaksi Cepat BPBD kepada korban gempa di Lombok," ujarnya.   Merespons bencana gempa bumi di Lombok, lanjut Zainuddin, tim Tagana memberangkatkan 1 unit mobil rescue dan 1 unit mobil dapur umum lapangan (Dumlap) dengan 20 personel.   "Insya Allah, Selasa pagi (7/8/2018), Bupati Bima beserta OPD terkait akan meninjau korban dan langsung menyerahkan bantuan tanggap bencana kepada para korban," ucapnya.  
doc646.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/21193161/pemprov-dki-larang-sekolah-pungut-sumbangan-kurban-dengan-besaran-minimal :: Pemprov DKI Larang Sekolah Pungut Sumbangan Kurban dengan Besaran Minimal :: Sumbangan dari siswa boleh diterima, asalkan seikhlasnya.    " Sekolah sudah dipanggil. Namanya sumbangan itu, tidak ada sumbangan 'susu tante', sumbangan sukarela tanpa tekanan, tetapi ada minimal sekian," kata Plt Kepala Dinas Pendidikan DKI Bowo Irianto, di Balai Kota DKI Jakarta, Jakarta Pusat, Senin (6/8/2018).   Bowo mengatakan, sumbangan yang dibuka pihak sekolah seharusnya mengajarkan kurban dan amal.  Ia mengimbau sekolah-sekolah untuk tidak memaksa siswanya berkurban.   "Yang mereka memang mau dan bersedia, berkurbanlah. Jangan sampai mereka kemudian diminta didorong untuk berkurban, tetapi jadi korban," ujar Bowo.   Sebelumnya, dikutip dari Tribunjakarta, SMAN 101 Jakarta di Joglo, Jakarta Barat diduga melakukan pungutan liar kepada para siswa bermodus sumbangan hewan kurban.   Hal itu dilontarkan SE (51) salah satu orangtua murid SMAN 101 Jakarta berinisial RL (16).   SE mengatakan seluruh siswa diharuskan membayar uang kurban sebesar Rp 50.000.  Apabila tidak membayar di nominal tersebut, maka siswa akan mendapatkan diskriminasi dari para guru.  
doc647.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/06/21180921/guru-sd-dituntut-lebih-kreatif :: Guru SD Dituntut Lebih Kreatif :: Kegiatan sosialisasi di Kabupaten dan Kota Tasikmalaya Jawa Barat, diikuti sebanyak 180 guru sekolah dasar ( SD), di Kota Tasikmalaya, Senin (6/8/2018).  Tujuan kegiatan ini menyiapkan guru pendidikan dasar agar mampu membekali peserta didiknya dengan keterampilan abad ke-21.  Berbagai materi tentang keterampilan abad ke-21, peraturan tentang jam mengajar guru, dan pengembangan profesi guru diberikan dalam acara tersebut. Hadir juga dalam kegiatan ini anggota Komisi X Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) Ferdiansyah.  Kepala Subdirektorat Peningkatan  Kompetensi dan Kualifikasi Direktorat Pembinaan Guru Pendidikan Dasar Kemendikbud, Elvira, mengatakan guru perlu meningkatkan kompetensi secara terus-menerus seiring perkembangan zaman.  Di abad ke-21 di mana keterampilan komunikasi, bekerja sama, berfikir kritis, dan pemecahan masalah perlu dikuasai siswa, guru dituntut lebih kreatif dan inovatif dalam memberikan materi pelajaran di kelas.  Dikutip dari laman resmi Kemendikbud, anggota Komisi X DPR RI, Ferdiansyah, mengatakan bahwa guru adalah kurikulum yang sebenarnya, di mana peran guru sangat penting dalam pendidikan anak, terutama di jenjang pendidikan dasar.  "Di abad ke-21 ini guru harus mampu menciptakan suasana belajar yang menyenangkan, kreatif, dinamis, dan dialogis," kata Ferdiansyah.  
doc648.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/21152881/gabung-isis-dua-warga-eropa-di-irak-dihukum-penjara-seumur-hidup :: Gabung ISIS, Dua Warga Eropa di Irak Dihukum Penjara Seumur Hidup :: Lahcen Gueboudj (58) dan perempuan Jerman yang disebut sebagai Nadia, divonis hukuman penjara seumur hidup oleh pengadilan secara terpisah. Sementara, seorang warga Irak dihukum mati.  Sejauh ini, lebih dari 300 orang termasuk 100 warga asing yang dijatuhi hukuman mati, dan 100 lainnya dibui selamanya karena terkait ISIS.  Ibu Nadia diganjar hukuman mati pada Januari lalu, setelah menjadi anggota ISIS. Kemudian, pengadilan mengubah keputusannya. Nadia dan ibunya ditangkap pada Juli 2017, di Mosul, bekas wilayah kekuasaan ISIS.  Namun, perempuan tersebut mengaku sedang dalam perjalanan dari Suriah ke Irak untuk melarikan diri dari ISIS.  Berbicara dalam bahasa Jerman dan beberapa kata bahasa Arab, dia menyatakan kepergiannya ke Suriah dari Turki bersama ibunya, putrinya bernama Yamana, dan adiknya yang terbunuh dalam serangan bom.  Pengacara Nadia menekankan, kliennya masih di bawah umur ketika menikah dengan seorang anggota ISIS di Suriah.  "Itu bukan keputusan yang diambil oleh orang dewasa dengan hari nurani seutuhnya," katanya, seperti dikutip dari AFP.  Sementara, terdakwa dari Perancis, Gueboudj, menyangkal pernyataan sebelumnya mengenai pengakuan janji setia kepada ISIS.  "Saya menandatangani pengakuan dalam bahasa Arab tanpa mengetahui apa yang tertulis," ucapnya.  "Saya tidak akan pernah meninggalkan Perancis jika putra sulung saya, Nabil, tidak pergi ke Suriah," katanya.  "Saya ingin meyakinkan dia untuk kembali bersama kami ke Perancis," imbuhnya.  Bersama istri dan anak-anaknya, Gueboudj bepergian ke Turki sebelum masuk ke wilayah Suriah. Dia mengaku ditahan pemberontak Suriah dan dipindahkan ke Irak oleh pasukan AS.  Sebelumnya, seorang perempuan asal Perancis Djamila Boutoutaou dan Melina Boughedir, diberikan masa hidup 20 tahun pada awal ini. Keduanya menyatakan telah ditipu oleh suami mereka.  
doc649.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/211440826/bantu-pemulihan-listrik-di-lombok-pln-distribusi-jatim-kirim-74-personel :: Bantu Pemulihan Listrik di Lombok, PLN Distribusi Jatim Kirim 74 Personel :: "Pemberangkatan 74 personel dengan kompetensi sebagai teknisi pemeliharaan jaringan listrik tegangan menengah, tegangan rendah, dan Tim PDKB (pekerjaan dalam keadaan bertegangan, red), bertujuan untuk mempercepat pemulihan kelistrikan di Lombok pasca-gempa bumi," ungkap Manajer Komunikasi, Hukum, dan Administrasi PLN Distribusi Jawa Timur, Dwi Suryo Abdullah, lewat layanan pesan, Senin (6/8/2018) malam.  Menurut Dwi, tim ini akan bergabung dengan personel dari PT PLN Distribusi Bali dan Bali serta unit PLN lain yang akan bahu-membahu memulihkan pasokan aliran listrik di Lombok. Dwi pun mengapresiasi jajarannya yang segera bersiap dan bersedia diberangkatkan untuk tugas perbantuan tersebut.  Dwi menambahkan, tim perbantuan akan berada di Lombok selama 10 hari. Itu pun masih dimungkinkan ada penambahan waktu, bila tambahan personel untuk pemulihan kelistrikan masih diperlukan.   Bersama personel, PLN Distribusi Jawa Timur juga mengirimkan 3 unit mobil PDKB Berjarak lengkap, 4 truk untuk pemeliharaan Jaringan Tegangan Menengah/Tegangan Rendah (TM/TR), 2 mobil crane, 2 kendaraan double cabin, dan 6 mobil station.    
doc650.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/21120011/tergiur-produksi-narkoba-jenis-pil-pcc-tl-tutup-usaha-jamu :: Tergiur Produksi Narkoba Jenis Pil PCC, TL Tutup Usaha Jamu :: Rumah produksi itu digerebek polisi, Senin (6/8/2018).  TL bersama dua karyawannya RN dan AF ditahan polisi. Barang bukti sejumlah pil dan alat produksi ikut diamankan.   "Mereka sudah beroperasi sejak Mei 2018," kata Kapolres Bandara Soekarno-Hatta Kombes Victor Togi Tambunan di lokasi, Senin.  Ketua RT 06 Joko membenarkan bahwa TL sempat membuka usaha produksi jamu di rumahnya. Pelaku juga sempat membuka usaha air isi ulang tetapi kemudian terhenti.    "Usaha jamu dulu. Kanan kiri udah tahu dia ngorder jamu. Bukan pembuatan. Persisnya saya kurang tahu," kata Joko.    Ia mengatakan tidak mencurigai atau mendengar kabar tentang produksi pil narkotika di rumah tersangka. Rumah tersebut ditempati TL bersama seorang istri dan ketiga anaknya sejak 1998.    "Hanya tamu pakai mobil pribadi dan itu juga jarang. Aktivitas normal saja," kata dia.    Dari rumah pelaku, polisi mendapatkan barang bukti berupa pil PCC 475.000 butir, Yarindo 1.000.000 butir, Trihexi 900.000 butir, dan Zenith 800.000 butir. Secara total ada 3.175.000 butir dengan berat 1,2 ton.  
doc651.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/21072511/beda-pkh-zaman-jokowi-dan-blt-era-sby-versi-ketua-dpp-golkar :: Beda PKH Zaman Jokowi dan BLT Era SBY Versi Ketua DPP Golkar :: Di era SBY, program tersebut dikenal dengan Bantuan Langsung Tunai (BLT). BLT ialah pemberian uang tunai yang bersyarat dan tidak bersyarat untuk pemenuhan beragam kebutuhan.  Dalam program BLT, pada periode tertentu masyarakat diberi uang tunai sebesar Rp 300.000 hingga Rp 400.000 untuk memenuhi berbagai kebutuhan.  Sementara itu, Program Keluarga Harapan (PKH) di era  Jokowi memberikan uang tunai sebesar Rp 1.890.000 yang dicairkan sebanyak empat kali pengambilan.  Menanggapi hal itu, Ketua DPP Partai  Golkar Ace Hasan Syadzily menilai program pengentasan kemiskinan di era Jokowi lebih terintegrasi ketimbang era SBY.  Ace mengatakan, di era Jokowi, masyarakat tak hanya diberi bantuan langsung tunai, tetapi juga diberikan bantuan yang langsung berorientasi pada peningkatan nutrisi dan kalori. Bantuan itu disebut Bantuan Pangan Non Tunai serta Bantuan Sosial Pangan.  "Program-program tersebut diperuntukan untuk pendidikan, diarahkan pada kenaikan nutrisi gizi, kemudian diarahkan untuk bagaimana memenuhi kebutuhan dasar misalnya beras, dan itu tidak bisa dibelanjakan di tempat yang sembarangan," kata Ace di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Ia menambahkan, hal itu berbeda dengan era SBY yang hanya memberikan BLT. Menurut Ace, program tersebut tak bisa mengontrol penggunaannya sehingga berpotensi tidak tepat sasaran.  Sementara itu, kata Ace, program bantuan pangan di era Jokowi hanya bisa dibelanjakan di warung khusus sehingga penggunaannya tepat sasaran.  "Kalau kita lihat pada program lalu, yang cash transfer, lebih kepada orang dikasih uang, lalu setelah itu tidak bisa dikontrol sejauh mana uang itu akan digunakan," ujar Ace.  "Dalam program sekarang ini, cash transfer itu berbeda, karena uang tersebut ada kontrol untuk digunakan sesuai dengan semestinya," lanjut Wakil Ketua Komisi VIII DPR itu.  
doc652.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/210432910/dul-jaelani-panik-karena-maia-estianty-berada-di-bali-saat-gempa :: Dul Jaelani Panik karena Maia Estianty Berada di Bali Saat Gempa :: Ia panik karena getaran gempa terasa sampai ke Bali sedangkan ibunya, artis musik  Maia Estianty tengah berada di kawasan Ubud.  "Panik. Aku langsung telepon Bunda malam itu tuh," kata Dul saat dijumpai di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Ampera Raya, Senin (6/8/2018).  Beruntung, kata Dul, kondisi sang bunda selamat dan tidak mengalami luka apapun.  "Bunda alhamdulillah selamat, enggak ada apa-apa. Hari ini dia sedang perjalanan pulang," kata Dul.  Maia sendiri menuliskan kepanikannya melalui akun Instagram-nya. Lewat fitur Insta Story, Maia mengatakan bahwa kondisinya baik-baik saja.  Saat kejadian, Maia mengaku sempat panik hingga harus berpegangan tangan berdua dengan sahabatnya di sebuah Villa di Ubud. Maia merasakan dua kali gempa.  
doc653.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/21042831/menlu-korea-utara-dijadwalkan-kunjungi-iran-pekan-ini :: Menlu Korea Utara Dijadwalkan Kunjungi Iran Pekan Ini :: Diberitakan kantor berita konservatif Fars, dalam kunjungan tersebut, Ri Yong Ho diagendakan bakal pertemu dengan Menteri Luar Negeri Iran Mohammad Javad Zarif.  Tidak dijelaskan detail rincian apa yang akan dibahas keduanya selama pertemuan tersebut.  Namun pada bulan April lalu, Ri diyakini telah lebih dulu bertemu dengan delegasi tingkat tinggi Iran saat menghadiri pertemuan Gerakan Non-Blok di Baku, Azerbaijan.  Demikian dikabarkan kantor berita Korea Utara, KCNA.  Sementara pada Agustus 2017 lalu, Korea Utara juga mengutus delegasinya untuk menghadiri pelantikan Presiden Hassan Rouhani.  Melansir dari Channel News Asia, Ri telah siap berangkat ke negara Teluk tersebut seiring dengan diberlakukannya kembali sanksi AS terhadap Iran menyusul penarikan diri Washington dari kesepakatan nuklir 2015.  Sanksi tersebut diberlakukan demi mengekang program nuklir Iran.  Korea Utara sendiri saat ini juga tengah berada dalam tekanan AS untuk menghapuskan kemampuan nuklirnya menyusul pertemuan puncak antara Presiden Donald Trump dengan Kim Jong Un di Singapura pada Juni lalu.  Menurut situs North Korea News, panel ahli PBB turut menyatakan keprihatinan terhadap terjalinnya kerja sama antara kedua negara tersebut di masa lalu.  Dalam laporan tahun 2017, situs tersebut mencatatkan kehadiran yang menunjukkan pedagang senjata Korea Utara yang tinggal di Teheran.  Selain itu juga ada kemiripan dalam desain misil yang dimiliki Korea Utara dan Iran, mengindikasikan adanya kerja sama persenjataan di antara kedua negara.  
doc654.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/21020018/maverick-vinales-masih-bingung-setelah-terjatuh-di-motogp-ceko :: Maverick Vinales Masih Bingung Setelah Terjatuh di MotoGP Ceko :: Pada balapan seri ke-10 itu, Vinales terlibat insiden dengan pebalap wildcard Honda, Stefan Bradl, dan pebalap KTM, Bradley Smith.  Menurut Vinales, kecelakaan tersebut tidak lepas dari posisi start yang sangat tidak menguntungkan.  "Setelah kecelakaan itu, saya mencoba kembali ke atas motor, tetapi balapan sudah berakhir. Saya tidak tahu siapa yang harus disalahkan. Yang penting adalah saya tidak terluka," kata Vinales yang dikutip BolaSport.com dari Speedweek.  "Saya rasa kecelakaan itu merupakan konsekuensi start dari posisi ke-12. Kami sekarang harus tetap fokus dan melanjutkan sisa balapan," ujar Vinales menambahkan.  Vinales merasa kecewa dengan apa yang dialaminya karena merasa sudah melakukan persiapan yang matang.  "Saya melaju lebih cepat dari sebelumnya. Kami tidak mengubah apa pun di motor, tetapi saya mengalami perbaikan dalam pengereman," kata Vinales.  "Catatan waktu putaran pada warm up membuat saya merasa percaya diri, dengan ban bekas, saya melaju lebih bagus, 1 menit 56,386 detik," ujar pebalap asal Spanyol ini.  Gagal finis di Automotodrom Brno membuat Vinales turun ke peringkat keempat klasemen sementara pebalap MotoGP 2018.  
doc655.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20593871/pemprov-dki-minta-sekolah-sekolah-ikut-semarakkan-asian-games :: Pemprov DKI Minta Sekolah-sekolah Ikut Semarakkan Asian Games ::  "Silakan mereka menghias ruang kelas dengan benda-benda atau atribut (Asian Games). Kalau mereka mau pakai kaos negara (peserta) juga silakan," ujar Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Bowo Irianto, di Balai Kota DKI Jakarta, Jakarta Pusat, Senin (6/8/2018).   Selain itu, pihaknya juga menganjurkan agar nama-nama kelas dan kelompok menggunakan nama negara peserta Asian Games.   "Kelas didesain tidak lagi menggunakan kelas IPA 1, IPA 2, enggak. Tapi nanti ada kelas Filipina, Korea, Jepang... misalnya," kata dia.   Bowo mengatakan, saat ini pihaknya masih berkoordinasi dengan panitia penyelenggara Asian Games, Inasgoc, terkait pengerahan siswa ke perhelatan Asian Games.  Pelajar yang dikirim untuk menonton pertandingan secara gratis ini akan diberi tugas dan diminta menyemarakkan pertandingan.   "Tiket untuk 25.000 siswa, masih segitu. Masih menunggu perkembangan," ujar Bowo.    Sementara itu, ada 70 sekolah yang diliburkan selama Asian Games.   Sekolah-sekolah itu berada di area yang dekat dengan venue Asian Games maupun di jalur lintasan atlet.   Mereka akan diliburkan selama sembilan hari, mulai 20 Agustus hingga 31 Agustus 2018.  
doc656.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20481261/cegah-tawuran-terulang-keluarga-korban-tewas-harap-suporter-persitara :: Cegah Tawuran Terulang, Keluarga Korban Tewas Harap Suporter Persitara Lebih Dewasa ::  Jaya menuturkan, NJ Mania, sebutan untuk suporter Persitara, harus mempunyai kedewasaan agar kejadian tawuran yang menewaskan anaknya pada Sabtu (4/8/2018) lalu tidak terulang.   "Semoga kejadian serupa tidak terulang lagi. Mudah-mudahan suporter Persitara lebih dewasa dan tidak terulang lagi," kata Jaya seusai pemakaman William di TPU Budi Darma, Jakarta Utara, Senin (6/8/2018).   Jaya pun menyerahkan kasus kematian anaknya kepada pihak berwajib. Ia berharap pelaku dapat segera ditangkap dan diproses secara hukum.   "Kami serahkan kepada pihak berwajib dan Pak Kapolres Jakarta Timur akan bekerja sekeras mungkin. Kami percaya itu pelaku akan segera ditangkap dan diproses secara hukum," ujarnya.    William tewas akibat tawuran antara suporter Persitara dan warga di kawasan Pasar Rebo, Jakarta Timur, Sabtu sore.   Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Yoyon Tony menyebut tawuran itu dipicu aksi penjarahan yang dilakukan kelompok pendukung klub sepakbola Persitara.   "Keterangan warga yang di sekitar TKP, suporter turun dari mobil ngambil makanan dari warung-warung gitu, lalu dilakukan perlawanan oleh pedagang, warga marah," kata Yoyon.  
doc657.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/20472018/piala-aff-u-16-trigol-bagus-kahfi-bantu-indonesia-benamkan-kamboja :: Piala AFF U-16, Trigol Bagus Kahfi Bantu Indonesia Benamkan Kamboja :: Pada laga yang berlangsung di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo ini, gol Indonesia dicetak oleh Rendy Juliansyah pada menit ke-11 dan hat-trick Bagus Kahfi (21', 33', 43').  Tambahan tiga gol membuat Bagus Kahfi semakin kokoh di puncak daftar top scorer sementara Piala AFF U-16 2018 dengan koleksi 11 gol.  Dengan hasil ini maka Indonesia lolos ke semifinal sebagai juara Grup A dengan koleksi poin sempurna, 15. Indonesia ditemani Myanmar yang berada di urutan kedua klasemen dengan koleksi 10 poin.  Pada semifinal, Indonesia akan berhadapan dengan runner-up Grup B. Pasukan Fakhri Husaini menunggu hasil Laos versus Malaysia di Stadion Joko Samudro, Gresik, Selasa (7/8/2018).  Sementara itu lawan Myanmar di semifinal adalah Thailand yang menjadi juara Grup B.  Selama babak pertama, Indonesia memang tampil sangat dominan. Mengandalkan Bagus Kahfi di lini depan, anak-anak muda Indonesia ini terlihat sangat menikmati pertandingan.  Indonesia langsung unggul cepat pada menit ke-11 lewat Rendy Juliansyah yang memanfaatkan bola muntah. Tidak lama berselang, Bagus Kahfi menunjukkan kualitasnya saat mencetak gol pada menit ke-21.  Bagus Kahfi mengelabui dua pemain Kamboja sebelum melepaskan tendangan kaki kiri yang sebenarnya mengarah tepat ke kiper Kong Pheaktra.  Bagus Kahfi benar-benar tampil brilian pada laga ini dengan mencetak gol keduanya pada menit ke-33.  
doc658.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/204642826/ekonom-kebijakan-populis-jadi-faktor-pelemahan-rupiah :: Ekonom: Kebijakan Populis Jadi Faktor Pelemahan Rupiah :: Hingga hari ini, rupiah telah melemah sebesar 6,74 persen terhadap dollar AS sejak awal tahun (year to date/ytd).   Kondisi rupiah yang terus tertekan hingga kuartal II tahun 2018 dari awal tahun ini  disebabkan oleh beberapa hal. Chief Economist Bahana TCW Investment Budi Hikmat menilai, salah satu faktor yang cukup berpengaruh terhadap melemahnya rupiah adalah faktor politis.  Pemerintah saat ini dipandang memiliki kebijakan-kebijakan yang lebih populis. Salah satunya diperlihatkan melalui kebijakan subsidi Bahan Bakar Minyak ( BBM) ketika Indonesia bukan lagi negara pengekspor minyak dunia.   "Secara political, investor melihat pemerintah sekarang lebih populis. Pemerintah melakukan subsidi BBM ketika kita bukan negara OPEC (Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak)," ujar Budi ketika berkunjung ke kantor Kompas.com, Senin (6/8/2018).   Budi menilai, tidak hanya kebijakan fiskal dan moneter saja yang terus dibenahi untuk dapat menarik investor.  Menurutnya, BI dan pemerintah juga harus memerhatikan kebijakan-kebijakan yang bersifat mendorong perekonomian di dalam negeri seperti pengelolaan sumber daya alam (SDA), pembangunan infrastruktur, dan menggenjot industri manufaktur.   Selain itu, Budi menambahkan, saat ini defisit neraca perdagangan minyak Indonesia saat ini berada pada posisi 24 persen. Setiap subsidi BBM yang diberikan pemerintah, ujar Budi, akan semakin membuat rupiah terdepresiasi.   "Secara strategi, energi dan transportasi kita harus dibenahi. Dari politik populis itu, setiap kali pemerintah memberlakukan subsidi BBM, rupiah terdepresiasi," ujar Budi.   Budi mengatakan, posisi rupiah saat ini sudah terlampau jauh dari level psikologisnya.  
doc659.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/20460691/mui-jangan-jadikan-pemilu-jalan-ketakadaban-apalagi-kebiadaban :: MUI: Jangan Jadikan Pemilu Jalan Ketakadaban, apalagi Kebiadaban :: "Pemilu itu sesungguhnya jalan beradab untuk mencapai cita-cita dan menghindari ketakadaban," ujar Ketua Dewan Pertimbangan MUI Din Syamsudin di Jakarta, Senin (6/8/2018).  "Jangan sampai berubah menjadi pemilu sebagai jalan ketakadaban, apalagi kebiadaban," kata dia.    Menurut Din, MUI menyadari bahwa untuk menciptakan pemilu tetap menjadi jalan yang beradab, maka dibutuhkan peran tokoh-tokoh masyarakat dengan jiwa kenegarawanan untuk menjaga persatuan tetap kokoh, tak terkoyak.   MUI sendiri tak mempersoalkan sejumlah ulama berkumpul dan menentukan pandangan politik. Sebab, Din menilai bahwa itu adalah hak warga negara dan tak bisa dihalangi.  Akan tetapi, juga sangat absah dan berhak bila para ulama yang lain berkumpul dan memutuskan pandangan politik yang berbeda.  "Yang tidak baik itu adalah kecenderungan monopolistik. Jangan memonopoli jalan ke surga. Surga itu milik semua orang-orang beriman dan orang-orang yang berjuang untuk kepentingan masyarakat," kata Din.  Pandangan-pandangan yang disampaikan oleh Din itu mencuat di dalam rapat pleno ke-29 MUI yang digelar di Kantor MUI, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Rapat pleno tersebut juga menaruh perhatian kepada isu monopoli klaim partai politik atas nama umat Islam.  
doc660.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/204547326/mendag-beberkan-cara-yakinkan-as-untuk-bebas-bea-masuk-produk-ri :: Mendag Beberkan Cara Yakinkan AS untuk Bebas Bea Masuk Produk RI :: GSP merupakan pemberian bebas bea masuk oleh AS untuk memajukan perekonomian negara-negara berkembang, di mana Indonesia jadi salah satu penerimanya.    AS meninjau ulang GSP untuk Indonesia karena melihat neraca perdagangan kedua negara lebih menguntungkan Indonesia. Hal itu terlihat dari lebih banyaknya komoditi yang diekspor Indonesia ke AS ketimbang ekspor dari AS ke Indonesia.    "Saat kunjungan ke AS, kami tidak minta supaya AS mempertahankan GSP untuk Indonesia, tetapi kami mulai pertemuan dengan Boeing melalui support dari Lion Air," kata  Menteri Perdagangan Enggartiasto Lukita saat ditemui di kantornya, Senin (6/8/2018).    Saat itu, Enggar membahas tentang kebutuhan Boeing akan komponen produksinya berupa baja dan alumunium. Dengan menyinggung hal tersebut, maka bila nantinya tarif impor untuk baja dan alumunium dinaikkan, maka akan berdampak pada biaya produksi Boeing selaku perusahaan yang basisnya di AS.    "Kalau kita kena tarif 25 persen, otomatis biaya produksi Boeing juga naik dan bisa lebih mahal dari kompetitornya," tutur Enggar.    Selain soal komponen produksi, Enggar juga mendorong supaya pesawat hasil produksi Boeing menggunakan bahan bakar bioavtur. Enggar bahkan menawarkan, jika Boeing menyanggupi hal tersebut, pemerintah Indonesia juga akan mendorong pengusaha mau berinvestasi untuk membuat bioavtur.    Setelah berkomunikasi dengan Boeing, Enggar juga berkoordinasi dengan Asosiasi Pertekstilan Indonesia (API) untuk memberi pemahaman kepada asosiasi kain dan tekstil di AS. Dalam pembicaraan di antara mereka, Indonesia menawarkan ekspor bahan baku untuk mengisi kekosongan atau biaya yang mahal setelah selama ini AS impor bahan tersebut dari China.    "Dengan peningkatan tarif antarkedua negara tersebut (AS dengan China), kami minta ekspor ekspor kita diprioritaskan karena harga pasti lebih murah. Pengusaha sanapun mengakui kualitas kita tidak kalah," ujar Enggar.    Dari berbagai kegiatan tersebut, Enggar di suatu kesempatan menyampaikan kepada perwakilan US Trade Representative (USTR) bahwa kebijakan perdagangan Indonesia-AS sebenarnya saling menguntungkan. Dari hal-hal tersebut, Enggar meyakinkan agar AS bisa mempertahankan GSP untuk Indonesia.    "Terkait fasilitas GSP saya hanya bilang, I need your support. Jadi, sekarang kita tunggu saja karena itu sepenuhnya di tangan mereka, kami sudah jelaskan semua concern mereka karena kami mitra strategis AS dan mitra itu based on trust," ucap Enggar.  
doc661.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/06/20431811/santa-ursula-dan-kebersamaan-yang-menyatukan-keragaman :: Santa Ursula dan Kebersamaan yang Menyatukan Keragaman :: Kegiatan ini merupakan ajang pertemuan dan kerja sama para pelajar, guru, dan pimpinan sekolah yang dikelola oleh Tarekat Santa Ursula. Kegiatan IUYC 2018 ini mengangkat tema “Insieme in Diversity” (Kebersamaan dalam Keragaman).  Kegiatan ini bertujuan untuk memperlihatkan kepada kaum muda mengenai pentingnya menghargai dan menghormati keragaman dan perbedaan.  Sr. Agatha Linda Chandra, OSU, Provincial Ursulin Indonesia, menjelaskan, “kata “insieme” berarti “kebersamaan”, karena para peserta berasal dari berbagai negara, suku, bahasa, dan latar belakang.  Diharapkan melalui kebersamaan ini, para peserta akan menjadi satu kesatuan dalam  keberagaman IUYC 2018.  Kegiatan IUYC ini dilaksanakan di Gunung Geulis Camp Area, Kabupaten Bogor, tanggal 6 - 10 Agustus 2018. Kegiatan ini diikuti oleh 327 siswa dan 72 guru pendamping. Mereka berasal dari berbagai sekolah Ursulin di Indonesia, Australia, Jepang, dan Taiwan.  Sebanyak enam orang guru dari sekolah Ursulin di Polandia juga akan ikut menjadi peninjau. IUYC 2018 akan dilayani oleh 60 orang panitia dan lebih dari 100 orang siswa sebagai service team, tenaga medik, dan tenaga dokumentasi.  Melalui rilis media, Sekolah Santa Ursula BSD juga menyampaikan keprihatinan terhadap perkembangan teknologi yang kerap tidak ditanggapi secara bijaksana oleh kaum muda.  
doc662.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/20384391/batita-di-cimahi-tewas-dianiaya-kekasih-ibunya :: Batita di Cimahi Tewas Dianiaya Kekasih Ibunya :: "Pelakunya kekasih ibunya, pelaku sudah ditahan," ujar Direktur Reserse Kriminal Umum, Umar Surya Fana saat dihubungi, Senin (6/8/2018).  Umar menjelaskan, kasus ini terjadi pada 22 Juli 2018. Saat itu, polisi mendapatkan laporan dari ibu korban berinisial IJ (29).   Berdasarkan keterangan, ibu korban mendapatkan telepon dari AR yang mengabarkan anaknya mengalami muntah-muntah hingga kejang. Saat tiba d rumah, IJ sudah mendapati korban dalam keadaan lemas.   "Korban ini muntah lebih dari 10 kali, dan terdapat memar pada pipi kanan serta bekas gigitan pada pipi kiri," kata Umar.    IJ kemudian membawa korban ke rumah sakit untuk dilakukan USG, rontgen, hingga ct scan. Setelah dirawat 4 hari di RS Mitrakasih, korban diperkenankan pulang pada 26 juli 2018.   "Selama di rumah, korban tinggal bersama pelaku," bebernya.    Namun esoknya, saat pulang kerja, ibu korban kembali dikagetkan oleh anaknya yang tak sadarkan diri dalam gendongan pelaku.  Dibantu pemilik kontrakan, IJ langsung membawa korban kembali ke RS Hermina Pasteur setelah dirujuk beberapa rumah sakit.  "Menurut keterangan pelapor, korban dinyatakan meninggal setelah alat bantu dilepas dari tubuh korban," bebernya.  Polisi yang mendapatkan laporan, langsung mengamankan pelaku setelah meminta keterangan dari pelapor yang menyatakan bahwa AR diduga telah menganiaya anaknya tersebut.   "Korban diduga dianiaya pelaku dengan dipukul dan digigit," pungkasnya.  
doc663.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/20381531/evaluasi-pilkada-2018-komnas-ham-temukan-konflik-berlatar-sara :: Evaluasi Pilkada 2018, Komnas HAM Temukan Konflik Berlatar SARA :: Hal tersebut diungkapkan Munafrizal dalam Evaluasi Pelaksanaan Pilkada 2018 dalam Perspektif HAM di kantor Komnas HAM, Jakarta,Senin (6/8/2018).  “Dalam Pilkada kemarin masih terdapat konflik di beberapa daerah, karena perbedaan pilihan yang dilatarbelakangi agama dan etnis (SARA),” ujar Munafrizal melalui siara pers.  Ia menjelaskan, Komnas HAM memantau penyelenggaran Pilkada Serentak 2018 di Provinsi Sumatera Utara, Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Kalimantan Timur, Kalimantan Barat dan Maluku.  Menurut Munafrizal, konflik yang dilatarbelakangi praktik diskriminasi SARA tidak begitu memengaruhi proses dan hasil Pilkada.  “Tercermin dalam pantauan di Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur dan Sumatera Utara. Meskipun secara khusus di Sumatera Utara beredar spanduk yang melarang orang memilih pemimpin yang memiliki keyakinan berbeda,” ujar Munafrizal.  Lebih lanjut, kata Munafrizal, pihaknya meminta penyelenggara pemilu dalam hal ini KPU, Bawaslu, Kemendagri serta Polri untuk memetakan daerah rawan konflik guna mencegah potensi konflik berlatar SARA dalam Pileg dan Pilpres 2019.  “Meningkatkan koordinasi dengan Kepolisian dan Komnas HAM RI dalam penindakan praktik pemilihan dengan SARA, serta mendorong kerja sama dengan Kementerian Menpan/RB dalam penanganan terhadap pelanggaran netralitas ASN di Kalimantan Timur,” kata dia.  Komnas HAM, kata Munafrizal, juga memberikan apresiasi kepada seluruh stakeholders yang telah bertanggungjawab mengamankan Pilkada Serentak 2018 berjalan lancar dan damai.  “Bidang kemanan terutama Polri dan pihak-pihak lainnya, baik petugas TPS, pemerintah daerah dan elemen lainnya yang turut menjaga iklim kondusifitas selama penyelenggaran pilkada serentak 2018 sehingga tidak banyak terjadi kekerasan,” kata dia.  
doc664.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20373431/ada-dugaan-korupsi-polisi-panggil-pengawas-proyek-underpass-bandara :: Ada Dugaan Korupsi, Polisi Panggil Pengawas Proyek Underpass Bandara :: Pemanggilan itu terkait penyelidikan proyek pembangunan underpass Bandara Soekarno Hatta.   "Kami akan memanggil pengawas proyek dari PT Virama Karya. Kami juga akan panggil sejumlah pejabat lain dari PT Virama Karya dan dari PT KAI," kata Bhakti, Senin (6/8/2018).  Selain pengawas proyek, polisi akan memanggil pejabat pembuat komitmen (PPK) dan pejabat penerima hasil pekerjaan (PPHP) dalam proyek tersebut. Meski demikian, Bhakti tak menyebutkan kapan pemanggilan akan dilakukan.   "Jadi status kasus ini masih penyelidikan. Kami masih membutuhkan keterangan berbagai pihak sebagai saksi," kata dia.   Polisi menyelidiki dugaan penyelewengan dalam pembangunan terowongan rel kereta  Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten.  Dugaan ini bermula dari kejadian rubuhnya tembok terowongan rel di Jalan Perimeter Selatan, 5 Februari lalu.  Kejadian tersebut menyebabkan dua perempuan yang berada di sebuah mobil tertimpa reruntuhan tembok.  Salah satu korban, Dyanti Dyah Ayu (24), meninggal dunia setelah dilarikan ke RS Mayapada, Tangerang.   Bhakti menambahkan, dalam penyelidikan itu, pihaknya melibatkan ahli konstruksi dari Lembaga Pengembangan Jasa Konstruksi.  catatan:  Berita ini telah mengalami penyuntingan sehingga mengalami perubahan pada isi.   
doc665.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/20372771/gp-ansor-prediksi-pilpres-2019-tanpa-substansi-tanpa-narasi :: GP Ansor Prediksi Pilpres 2019 Tanpa Substansi, Tanpa Narasi :: Dalam rakornas yang dihadiri seluruh pimpinan wilayah  GP Ansor dan Satuan Koordinasi Wilayah Banser seluruh Indonesia tersebut, mengemuka beberapa hal terkait dengan situasi terkini, terutama dinamika di tahun politik.  Ketua Umum PP GP Ansor Yaqut Choli Qoumas mengatakan, rakornas menyoroti khusus dinamika yang terjadi dalam kontestasi pemilihan presiden yang menyedot perhatian sangat besar dari masyarakat.  Menurut dia, mayoritas peserta rakornas berpendapat, kontestasi  Pilpres 2019 saat ini hanya memperlihatkan kegaduhan ketimbang melahirkan narasi besar bagaimana mengatasi persoalan bangsa yang multidimensi.  "Pilpres ini kegaduhannya luar biasa. Ada yang ribut mengusung #GantiPresiden2019, di lain pihak ramai juga #Jokowi2Periode. Tidak substantif," kata Yaqut dalam keterangan tertulisnya, Senin (6/8/2018).  "Tidak ada narasi besar yang dibangun dari para calon presiden, calon pemimpin nasional untuk 2019. Saya melihatnya miris," ujar dia.  Yaqut mengatakan, sosok capres atau pemimpin nasional ke depan harusnya memiliki karakter yang kuat dalam mengatasi persoalan bangsa yang multidimensi. Sebab, persoalan bangsa saat ini sangat besar.  Indonesia dihadapkan pada kasus korupsi yang masif, radikalisme dan terorisme, ancaman terhadap kebhinekaan, ekonomi, kemiskinan, tenaga kerja, dan lain-lain.   "Sebab itu, calon presiden/calon wakil presiden atau pemimpin nasional bangsa ini mendatang harus mampu menjawab semua tantangan tersebut," ujarnya.  Selain itu, lanjut Yaqut, calon presiden mendatang sudah semestinya mampu melahirkan gagasan besar, terutama terkait nasionalisme, bagaimana merekatkan etnisitas dan agama. Termasuk di dalamnya soal ekonomi dan penegakan hukum.  Menurut dia, tatanan kehidupan berbangsa dan bernegara sampai sekarang masih belum mendekati cita-cita para founding fathers, terutama dalam mewujudkan keadilan dan kesejahteraan rakyat.   "Pemimpin nasional harus dapat memetakan masalah berikut solusinya atau mengeksekusi kebijakan tanpa keraguan demi kemaslahatan rakyat, bangsa dan negara," kata Yaqut.  
doc666.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/20362241/duterte-resmikan-uu-otonomi-wilayah-mayoritas-muslim-di-mindanao :: Duterte Resmikan UU Otonomi Wilayah Mayoritas Muslim di Mindanao :: Duterte menyatakan harapan untuk diakhirinya konflik berdarah selama beberapa dekade.  Dia menyerahkan salinan UU secara simbolis kepada pemimpin kelompok Muslim terbesar di negara itu, Senin (6/8/2018).  AFP mewartakan, kebijakan tersebut menjadi elemen penting bagi pakta damai dengan Front Pembebasan Islam Moro yang bersama dengan kelompok lain, mengobarkan pemberontakan hingga menewaskan sekitar 150.000 orang di wilayah Mindanao sejak 1970-an.  "Saya berharap UU pada akhirnya akan mengakhiri konflik puluhan tahun yang berakar dalam perjuangan Bangsamoro untuk menentukan nasib dan pengakuan identitas unik mereka," katanya.  "Semoha ini berfungsi sebagai lintasan akhir untuk pencapaian perdamaian sejati, stabilitas pemerintahan yang baik di wilayah Muslim Mindanao," ucapnya.  "Mari kita bekerja sama melanjutkan proses pemulihan dan rekonsiliasi," imbuh Duterte.  UU tersebut melaksanakan perjanjian damai pada 2014 yang menyatakan Front Pembebasan Islam Moro bersedia menyerahkan senjata dengan imbalan pembentukan pemerintahan sendiri.  Di bawah hukum yang ditandatangani Duterte, wilayah otonomi diperbolehkan menyimpan 75 persen pajak daerah, serta menerima alokasi anggaran tahunan senilai lima persen dari pendapatan nasional.  Wilayah ini memiliki parlemen dan pengadilan syariah khusus menangani kasus-kasus yang melibatkan umat Islam.   Mobil militer tampak melewati jalanan yang dihiasi dengan reruntuhan bangunan di Marawi, Filipina. (AFP/Ted Aljibe)Perjanjian perdamaian awal pernah ditandatangani pendahulu Duterte, Benigno Aquino. Namun, Kongres menolak mengesahkan UU pendukungnya.  Kelompok pemberontak malah berjanji setia kepada  ISIS dan tahun lalu menyerang kota  Marawi.  
doc667.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/20354558/hasil-liga-1-borneo-fc-menangi-derbi-mahakam-dalam-drama-5-gol :: Hasil Liga 1, Borneo FC Menangi Derbi Mahakam dalam Drama 5 Gol :: Tiga gol kemenangan Borneo FC dicetak Wahyudi Hamisi pada menit ke-8, Wildansyah (39') dan Sultan Samma (71'). Sementara itu dua gol balasan Mitra Kukar dicetak Fernando Rodriguez pada menit ke-37 dan Andre Agustiar (49').  Dengan kemenangan ini, Borneo FC merangsek naik ke peringkat delapan klasemen sementara dengan koleksi 28 poin. Sementara itu Mitra Kukar tertahan di peringkat 14 dengan raihan 23 poin.  Laga bertajuk Derbi Mahakam ini berjalan menarik. Pada menit ke-8, Borneo FC sukses mencetak gol melalui Wahyudi Hamisi.  Tendangan keras Wahyudi dari luar kotak penalti berbelok arah setelah mengenai kepala Muhammad Lutfi Kamal. Kiper Mitra Kukar, Yoo Jae-hoon, hanya terdiam melihat bola masuk ke gawangnya.  Usaha Mitra Kukar untuk mencetak gol penyeimbang berbuah hasil pada menit ke-37. Berawal dari skema sepak pojok, terjadi kemelut di depan gawang Borneo FC. Fernando Rodriguez berhasil memanfaatkan bola liar tersebut dengan sundulan.  Borneo FC langsung merespon pada menit ke-39. Tendangan sepak pojok Tijani Belaid disambut tandukan Wildansyah.  Skor 2-1 untuk Borneo FC bertahan hingga turun minum.  Selepas jeda, kedua tim tidak mengubah strategi karena tetap bermain terbuka.  Mitra Kukar mencetak gol cepat pada menit ke-49. Kali ini tendangan kaki kanan Andre Gustiar dari dalam kotak penalti berhasil merobek gawang Nadeo Argawinata.  
doc668.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/06/203300228/menko-puan-minta-atlet-asian-games-2018-berjuang-sekuat-tenaga :: Menko Puan Minta Atlet Asian Games 2018 Berjuang Sekuat Tenaga :: Menurut dia, para atlet harus melangkah dengan kebanggaan, seluruh rakyat Indonesia mendoakan dan mendukung tim Indonesia sepenuh hati.  "Tim Indonesia harus meyakini dan percaya iri bahwa kita mampu untuk berprestasi tinggi di tingkat internasional," kata Puan dalam pernyataan tertulis, Senin (6/8/2018).  Selain itu, Puan meminta para atlet mampu menjaga sportivitas dan nama baik bangsa. Dengan demikian, sukses menjadi tuan rumah Asian Games 2018 juga menjadi kebanggaan bagi bangsa, negara dan rakyat Indonesia.  Menko PMK Puan Maharani menyampaikan ucapan selamat kepada seluruh tim Indonesia, para atlet, pelatih, dan official yang berjumlah 1.303 atas dipilihnya mereka mewakili bangsa dan negara untuk Asian Games 2018.  "Itu adalah tanggung jawab yang besar. Namun kalian patut berbangga, karena telah menunjukkan dedikasi dan prestasi sehingga kalianlah yang memang pantas mewakili Indonesia," kata dia.  Pengukuhan tim Indonesia dan penandatanganan pakta integritas CDM Asian Games 2018 berlangsung di Istora Senayan Jakarta, Minggu (5/8/2018).  Dalam pengukuhan tersebut dilakukan pula pembacaan pakta integritas CDM Asian Games 2018 yang kemudian dilanjutkan penandatanganan oleh Komjen Pol Syafruddin.  Dok. Humas Kemenko PMK Menko PMK Puan Maharani meminta para atlet Asian Games 2018 untuk berjuang sekuat tenaga dalam pesta  olahraga terbesar di Asia.  Acara juga diisi dengan pembacaan Janji Atlet dan sambutan Ketua KOI, Erik Thohir. Penyerahan bendera merah putih juga dilakukan oleh Menko Puan kepada Ketua KOI yang dilanjutkan kepada CDM.  Selanjutnya para atlet, pelatih dan ofisial melakukan penciuman bendera merah putih sebagai wujud bakti negara dan perjuangan kelak di Asian Games 2018.  Acara pengukuhan ditutup dengan aksi flash mob soundtrack Asian Games 2018 yang diikuti oleh Menko Puan, Menpora Imam Nahrawi, CDM Komjen Pol Syafruddin, Ketua KOI Erik Thohir, dan Ketua KONI Tono Suratman bersama tim Indonesia.   
doc669.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/20315421/pandangan-politik-ulama-beragam-mui-selipkan-harapan :: Pandangan Politik Ulama Beragam, MUI Selipkan Harapan :: "Saya kira sah-sah saja, setiap orang berhak mempunyai pendapat. Tapi yang kami harapkan adalah kalau  terjadi perbedaan pendapat, harus ada toleransi," ujar Sekretaris Jenderal MUI Anwar Abbas di Jakarta, Senin (6/8/2018).   "Harus ada saling mengerti, supaya yang namanya persatuan dan kesatuan tidak terkoyah," kata dia.  MUI, kata Anwar, mengimbau agar masalah kebersamaan, kesatuan, dan persatuan bangsa harus lebih dikedepankan daripada kepentingan kelompok atau partai politik.   Selain itu, MUI juga belum akan mengeluarkan fatwa untuk menyikapi perbedaan pandangan politik para ulama. Bahkan, pembicaraan khusus tersebut juga belum dilakukan.   Sebelumnya, MUI mengingatkan partai politik agar tidak melakukan monopoli klaim atas nama umat Islam.   Hal ini menjadi perhatian khusus dari MUI bahkan mencuat di dalam rapat pleno ke-29 MUI yang merupakan pertemuan rutin bulanan   Menurut Ketua Dewan Pertimbangan MUI Din Syamsudin, klaim sepihak tersebut tak perlu ada karena jumlah umat Islam di Indonesia yang mencapai 220 juta tersebar tak hanya di satu atau dua partai politik, namun semua partai politik.  Din mengatakan, parpol jangan mereduksi umat Islam yang jumlahnya 220 juta orang tersebut. Sebab kata dia, reduksi tersebut membuat penyempitan jumlah umat Islam.  
doc670.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/20294031/gempa-bumi-magnitudo-56-guncang-kabupaten-sumba-barat-daya-ntt :: Gempa Bumi Magnitudo 5,6 Guncang Kabupaten Sumba Barat Daya NTT ::  Kepala Stasiun Geofisika Waingapu, Sumba Timur, Arief Tyastama mengatakan,  gempa bumi terjadi sekitar pukul 20:06 Wita.   Lokasi gempa bumi terletak pada 11.50 derajat Lintang Selatan dan 118.19 derajat Bujur Timur.   "Gempa bumi tersebut berada pada jarak 242 kilometer arah Barat Daya, Kabupaten Sumba Barat Daya," ucap Arief kepada Kompas.com, Senin malam.  Sedangkan untuk kedalaman gempa bumi sekitar 10 kilometer.   "Hingga kini, kami belum menerima informasi secara lengkap, terkait kerusakan bangunan yang ditimbulkan akibat gempa bumi," tutupnya.  
doc671.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/06/202700828/gubernur-olly-buka-asian-science-camp-2018 :: Gubernur Olly Buka Asian Science Camp 2018 :: Forum tahunan untuk perguruan tinggi dan mahasiswa yang bertujuan untuk mempromosikan diskusi dan kerja sama untuk kemajuan ilmu pengetahuan di kawasan Asia ini dibuka Gubernur Olly di Hotel Sutan Raja Minahasa Utara, Sabtu (4/8/2018) lalu.  Gubernur Olly mengatakan, pemerintah dan masyarakat Sulawesi Utara sangat bangga dengan kepercayaan yang diberikan untuk menjadi tuan rumah dan menyambut dengan gembira pelaksanaan kegiatan ASC.  Apalagi, pelaksanaan ASC ini bertujuan mencerahkan para pemuda yang berbakat sains dengan berdikusi dan berdialog dengan dengan para top  scholars di dunia.  Dok. Humas Pemprov Sulut Gubernur Sulawesi Utara Olly Dondokambey membuka Asian Science Camp 2018 di Minahasa Utara, Sabtu (4/8/2018)  Selain itu, ASC digelar untuk mempromosikan persahabatan dan kerja sama internasional di antara siswa muda dan mahasiswa terbaik generasi berikutnya di Asia.  Olly berharap pelaksanaan Asian Science Camp di Sulut dapat sukses. Ia juga berharap kegiatan ini menjadi ajang saling berbagi informasi serta menghasilkan rekomendasi yang dapat semakin memperkuat nilai-nilai persahabatan yang kuat, solidaritas, cinta kasih, cinta lingkungan, cinta pada masa depan, dan cinta kepada Tuhan.  “Di atas pemahaman dan kesadaran bahwa Torang Samua Ciptaan Tuhan", "Kita Semua Ciptaan Tuhan," kata dia.  Tak sekadar event  science, ASC diharapkan Gubernur dapat mendongkrak pariwisata Sulut.  “Selain upaya peningkatan kualitas pendidikan daerah maupun nasional, juga dalam waktu bersamaan dapat mempromosikan potensi pariwisata daerah yang kita miliki bagi kalangan internasional, khususnya bagi kalangan pelajar di kawasan Asia,” ujarnya.  Sasaran utama kegiatan ini peningkatan kualitas pendidikan semakin baik.  “Kita harus mampu mengimbangi atau bahkan bisa menjadi parameter bagi dunia pendidikan di kawasan regional dan internasional,” ujar Gubernur.  Untuk diketahui, ASC pertama diadakan di Taipei pada 2007, kemudian diadakan di Bali (2008), Tsukuba Jepang (2009), Mumbai di India (2010), Daejeon di Korea Selatan (2011), Universitas Ibrani Yerusalem di Israel (2012).  Dok. Humas Pemprov Sulut Gubernur Sulawesi Utara Olly Dondokambey membuka Asian Science Camp di Minahasa Utara, Sabtu (6/8/2018)  Ide kamp tahunan ini diusulkan oleh Yuan Tseh Lee dan Masatoshi Koshiba pada 2005. Gagasan Asian Science Camp diusulkan September 2005 setelah pertemuan tahunan Pemenang Nobel dan Mahasiswa Nobel di Lindau, Jerman oleh Profesor Yuan Tseh Lee (pemenang Nobel Kimia 1986) dari Chinese Taipei, dan Profesor Masatoshi Koshiba (pemenang Nobel Fisika 2002) dari Jepang.  Asian Science Camp 2018 yang dilaksanakan sejak tanggal 3 sampai dengan 9 Agustus 2018 mengundang selusin pemenang Nobel atau ilmuwan terkemuka dunia sebagai pembicara dan merancang sebuah program menarik untuk menarik semua peserta, termasuk sesi pleno, diskusi meja bundar, dialog master siswa, kompetisi poster kreatif, acara sosial, dan kunjungan.  Hadir dalam pembukaan kegiatan pimpinan Surya Institute Prof. Yohanes Surya, Ph.D, Sekretaris Daerah Provinsi Edwin Silangen,SE,MS, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Sulut dr. Grace Punuh.  
doc672.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/20245121/tim-survei-papua-terang-diserang-kkb-5-prajurit-tni-terluka :: Tim Survei Papua Terang Diserang KKB, 5 Prajurit TNI Terluka ::  Akibat peristiwa ini, lima prajurit  TNI terluka dan tiga pucuk senjata api laras panjang dirampas KKB.    Awalnya, Tim survei Papua Terang yang terdiri dari 3 tenaga ahli PLN, 3 tenaga sukarela, 4 mahasiswa Universitas Indonesia (UI) dan 7 mahasiswa Universitas Cenderawasih berangkat dari Bandara Paniai menuju Distrik Wagemuga menggunakan 2 kapal cepat.    Tim survei yang mendapat pengawalan pengamanan dari 16 prajurit TNI tiba di Kampung Wagemuga sekitar pukul 08.19 WIT.   "Tim survei yang tiba ini disambut baik oleh masyarakat Distrik Wegemuka," kata Kepala Penerangan Kodam 17 Cenderawasih Kolonel Infantri Muhammad Aidi, Senin (6/8/2018).    Setibanya di Kampung Wagemuga, tim akan melakukan survei di Kampung Kinou.    Untuk mencapai kampung tersebut, tim harus melewati Kampung Muyadebe, Kegomakida, Uwamani, Bokoa, Ugitadi, dan Dapaiba.    "Selama melewati kampung-kampung tersebut tim disambut baik masyarakat," tutur Aidi.    Namun, saat tim tiba di Kampung Kinou, mereka dicegat tiga warga dan meminta tim untuk kembali karena tidak membawa surat izin dari pemerintah daerah setempat.   Selanjutnya, Serma Alpius Gobay berusaha untuk bernegoisasi dengan ketiga warga tersebut, tetapi ketiga warga tetap bersikukuh agar tim tetap kembali.    Untuk menghindari benturan dengan masyarakat, tim kembali menuju pelabuhan Kampung Muyadebe, Distrik Wegemuka.   
doc673.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/202450910/dul-jaelani-ahmad-dhani-tak-lagi-bergairah-di-dunia-musik :: Dul Jaelani: Ahmad Dhani Tak Lagi Bergairah di Dunia Musik :: "Ayah saya pria yang penuh gairah di politik, jadi bukan di musik lagi ya," ujar Dul saat dijumpai di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Ampera Raya, Senin (6/8/2018).  Gairah Dhani dalam dunia politik,  kembali ditunjukkan dengan mengikuti Pemilihan Legislatif atau Pileg 2019 mendatang.  Dhani maju sebagai calon legislatif dari Partai Gerindra untuk Dapil 1 Jawa Timur yang meliputi Sidoarjo dan Surabaya.  Lebih lanjut Dul mengatakan, sebagai anak, ia hanya bisa mendukung apapun pilihan dan keputusan sang ayah. Bahkan, kata Dul, termasuk jika sang ayah harus menjual rumah untuk biaya politiknya.  "Saya sih enggak ada yang masalah, masih ada (rumah) yang lainnya. Saya juga tinggalnya sama bunda (Maia Estianty)," ujar Dul.  "Ayah saya tahu apa yang dia lakukan. Ayah saya bukan orang yang bodoh, jadi saya selalu support. Mau enggak mau saya harus memahami,  bahwa ayah saya sudah menjadi politikus ya, jadi mau tak mau saya harus support," ujar Dul.  
doc674.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/202306626/mengapa-masih-ada-pns-yang-terlibat-korupsi-belum-dipecat :: Mengapa Masih Ada PNS yang Terlibat Korupsi Belum Dipecat? ::  Deputi Bidang Pengawasan dan Pengendalian Kepegawaian BKN I Nyoman Arsa mengatakan, ada sejumlah alasan yang menyebabkan para PNS tersebut belum diberhentikan. Salah satunya karena faktor kekerabatan.   "Memang kalau saya amati di daerah ada beban psikologis untuk jatuhkan sanksi ini, utamanya terhadap PNS itu mungkin ada hubungan kekerabatan," ujar Nyoman di Jakarta, Senin (6/8/2018).   Selain faktor kekerabatan, lanjut Nyoman, faktor lainnya adalah kinerja. Pimpinan PNS tersebut masih menilai yang bersangkutan memiliki kinerja yang baik meski tersandung kasus korupsi.   "Jasa-jasa dari PNS yang bersangkutan terhadap organisasinya, karena memberikan kinerja baik, menunjukkan loyalitas tinggi, itu juga bisa," kata Nyoman.   Selanjutnya, PNS yang tersangkut kasus korupsi itu meyakini dirinya tak terlibat atas kasus yang dituduhkan. Mereka merasa terjerat kasus hukum karena jabatannya.   "Karena tugasnya, yang bersangkutan jadi bendaharawan (misalnya), karena tugasnya ikut membayarkan, maka yang bersangkutan jadi tersangkut tindak pidana itu," ucap dia.   Sebelumnya, Badan Kepegawaian Negara (BKN) memblokir 307 data kepegawaian Aparatur Sipil Negara ( ASN) yang tersangkut kasus tindak pidana korupsi dan telah mendapat keputusan hukuman tetap atau inkracht dan belum diberhentikan oleh Pejabat Pembina Kepegawaian (PPK) instansinya.    ASN yang dijatuhi hukuman penjara karena melakukan tindak pidana korupsi harus diberhentikan tidak dengan hormat terhitung mulai akhir bulan sejak putusan pengadilan atas perkaranya yang telah inkracht.   Jika tindakan pemberhentian tidak dilakukan, hasil pengawasan bersama akan ditindaklanjuti oleh BKN dan KPK sesuai dengan kewenangan dan regulasi yang berlaku.   Hal tersebut sudah dituangkan lewat kerjasama BKN KPK dan Surat Kepala BKN Nomor K 26-30/V 55-5/99 tanggal 17 April 2018 perihal Koordinasi Bersama Terkait Pengawasan dan Pengendalian Kepegawaian kepada seluruh PPK lnstansi.  
doc675.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20222091/razia-pungli-polisi-minta-dishub-tak-jaga-kolong-flyover-jalan-arif :: Razia Pungli, Polisi Minta Dishub Tak Jaga Kolong Flyover Jalan Arif Rahman :: Razia dilaksanakan pada pagi dan sore hari.   "Pagi tadi sudah keliling hanya belum ada yang lakukan pungli, sore biasanya ramai pungli. Kami juga sudah minta tim  dishub (dinas perhubungan) tidak jaga dahulu di bawah kolong flyover, jadi pas banyak (angkot), kami langsung kita ciduk para (pelaku) pungli (kepada sopir angkot)," kata Roni, Senin.   Pihaknya menerima laporan sopir angkot kerap ditarik pungli di kolong flyover tersebut.   Hal itu yang juga menyebabkan kawasan tersebut selalu macet. Roni mengatakan, razia pungli dilakukan tanpa seragam.   "Supaya mereka enggak lari. Soalnya kalau sudah lihat (petugas) pada pakai seragam, dia (pelaku pungli) langsung kasih kode ke teman-temannya supaya kabur," ujarnya.    Kepala Terminal Depok Reynold John mengatakan, pihaknya bekerja sama dengan Polsek Pancoran Mas terkait pemberantasan pungli di flyover Jalan Arif Rahman.   Ia mengatakan, pihaknya telah menginstruksikan anak buahnya untuk tidak berjaga di kawasan flyover guna memancing kedatangan pelaku pungli.   "Kami pancing dahulu nih punglinya, pas sudah banyak, baru tim kepolisian yang tangkap-tangkapi," ujar Reynold.   
doc676.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20205591/dki-pastikan-sekolah-yang-libur-saat-asian-games-tak-akan-ketinggalan :: DKI Pastikan Sekolah yang Libur Saat Asian Games Tak Akan Ketinggalan Pelajaran ::  "Ada satu sekolah mereka sudah merancang bahwa standar minimal hari belajar efektif satu semester itu 100 hari. Mereka menghitung masih bisa lebih dari 100 hari sehingga secara standar pelayanan minimal tidak mengurangi minimal jumlah jam belajar," kata Bowo di Balai Kota, Senin (6/8/2018).  Asian Games 2018 akan berlangsung mulai 18 Agustus ini hingga 2 September mendatang.   Sebanyak 31.000 pelajar akan diberikan tugas untuk belajar di rumah lewat internet. Tugas mata pelajaran  juga akan disesuaikan dengan Asian Games.   "Kalau pelajaran olahraga misalnya nanti meliput negara tertentu. Kemudian apa prestasi olahraga yang pernah diraih... Kalau geografi, meninjau dari sisi geografinya, berapa jumlah penduduk, luas negara, mata pencaharian, dan sebagainya," ujar Bowo.   Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memutuskan untuk meliburkan 70 sekolah selama penyelenggaran Asian Games 2018. Sekolah-sekolah itu berada di area yang dekat dengan venue Asian Games maupun berada di jalur lintasan atlet.   Mereka akan diliburkan selama sembilan hari, mulai 20 Agustus hingga 31 Agustus 2018.  
doc677.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/20181831/zumi-zola-segera-disidang-terkait-kasus-gratifikasi-dan-suap :: Zumi Zola Segera Disidang Terkait Kasus Gratifikasi dan Suap :: Pertama, kasus dugaan penerimaan gratifikasi terkait proyek-proyek di Dinas Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Provinsi Jambi, Tahun 2014-2017.  Selain itu, kasus dugaan pemberian suap kepada sejumlah anggota DPRD terkait persetujuan DPRD terhadap pengesahan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (R-APBD) Jambi tahun anggaran 2017-2018.  "Hari ini dilakukan penyerahan barang bukti dan tersangka tindak pidana korupsi suap terkait pengesahan RAPB Provinsi Jambi Tahun Anggaran 2017-2018 dan kasus menerima gratifikasi terkait proyek-proyek di Dinas PUPR Provinsi Jambi Tahun 2014-2017," ungkap Pelaksana Harian (Plh) Kepala Biro Humas KPK Yuyuk Andriati dalam keterangan tertulis, Senin (6/8/2018).  Sidang rencananya akan digelar di Pengadilan Tipikor Jakarta.  Menurut Yuyuk, dalam kasus gratifikasi terkait proyek-proyek Dinas PUPR Provinsi Jambi, KPK telah memeriksa 63 saksi.  Sementara, dalam kasus suap kepada sejumlah anggota DPRD, sebanyak 16 saksi yang diperiksa.  Kasus suap terhadap sejumlah anggota DPRD yang menjerat Zumi adalah pengembangan dari operasi tangkap tangan yang dilakukan KPK terhadap sejumlah pejabat di Jambi pada November 2017 lalu.  "Mencermati fakta sidang, keterangan saksi dan barang bukti, ZZ selaku Gubernur Jambi diduga mengetahui dan menyetujui terkait uang ketok palu pada anggota DPRD," ujar Basaria dalam jumpa pers di Gedung KPK Jakarta, Selasa (10/7/2018).  Menurut Basaria, Zumi diduga mengetahui dan menyetujui pemberian suap yang disebut uang ketok kepada sejumlah anggota DPRD.  Uang itu terkait persetujuan DPRD terhadap pengesahan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (R-APBD) Jambi tahun anggaran 2017-2018.  Sementara dalam kasus penerimaan gratifikasi proyek-proyek di Dinas PUPR Provinsi Jambi Tahun 2014-2017, gratifikasi yang diduga diterima Zumi dan Plt Kepala Dinas Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Provinsi Jambi Arfan adalah Rp 6 miliar.  Tersangka Zumi baik bersama dengan Arfan maupun sendiri diduga menerima hadiah atau janji terkait proyek-proyek di Provinsi Jambi dan penerimaan lain dalam kurun jabatannya sebagai Gubernur Jambi periode 2016-2021 sejumlah sekitar Rp 6 miliar.  
doc678.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/20174398/diperkuat-banyak-pemain-anyar-persegres-malah-takluk-dari-martapura :: Diperkuat Banyak Pemain Anyar, Persegres Malah Takluk dari Martapura :: Persegres, yang diperkuat sejumlah pemain baru, sudah kebobolan dua kali pada babak pertama melalui aksi Sandi Pratama pada menit kedelapan dan eksekusi penalti menit ke-33. Persegres hanya mampu membalas lewat Malik Risaldi pada menit ke-78.   "Banyak pemain baru yang perlu adaptasi, makanya babak pertama kami tertekan dan sempat kebobolan, sedangkan gol kedua mereka berasal dari penalti," ujar pelatih Persegres Sanusi Rahman, Senin (6/8/2018).   Sebelum memulai putaran kedua, Persegres sempat mendatangkan beberapa pemain baru. Thaufan Hidayat diboyong dari PSS Sleman, Syahrul Mustofa dan Jackson Baay dari Persika Karawang, Tedi Siamsyah dan Ridlo Bachtiar dari PS Timah Babel, Feri Eko Prasetyo asal Persik Kendal, juga Khaniful Ilmi dari Persegres Putra.  Feri, Tedi, Syahrul, Thaufan, dan Jackson langsung dimasukkan dalam line-up saat menghadapi Martapura FC.   "Tapi pada babak kedua, kami mampu balik memberikan tekanan dan berhasil memperkecil ketertinggalan gol. Sayang dalam sisa waktu pertandingan tidak ada lagi tambahan gol yang mampu diciptakan oleh anak-anak," ucap dia.   Meski demikian, Sanusi yang baru menjabat sebagai pelatih kepala menggantikan Pudji Handoko jelang akhir putaran pertama, mengaku optimistis para pemain bisa menyelamatkan Persegres dari degradasi.  "Pada dasarnya ada progress bagus dalam tim ini. Semoga dalam pertandingan berikutnya kami bisa tampil lebih baik dan sekaligus mendapatkan kemenangan," kata Sanusi.   Akibat kekalahan ini, Persegres tetap berada di papang bawah. Mereka belum bisa keluar dari urutan kedua terbawah di Wilayah Timur.  
doc679.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/06/20111061/di-balik-kebakaran-gililawa-darat-dari-kecaman-hingga-puntung-rokok :: Di Balik Kebakaran Gililawa Darat, dari Kecaman hingga Puntung Rokok :: Pukul 6.15 Wita, seorang guide melaporkan adanya  kebakaran di hutan savana Gili Lawa Darat  kepada petugas TNK. Puluhan petugas segera dikerahkan untuk memadamkan api.  Api berhasil dipadamkan, namun penyebab kebakaran masih dalam penyelidikan kepolisian.   Sejumah orang dari kru Kapal Indonesia Juara telah diperiksa. Dugaannya ada oknum yang membuang puntung rokok sembarang dan memicu kebakaran.   Berikut sejumlah fakta dari kasus kebakaran yang memberikan dampak jangka panjang bagi Taman Nasional Komodo, Mangarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT).  Shutterstock Ilustrasi kebakaran  Usai menerima laporan adanya kebakaran di Gililawa, sejumlah petugas segera datang ke lokasi untuk menghalau api agar tidak meluas.  Sekitar pukul 10.00 Wita, 30 personel tambahan dikirim untuk mempercepat proses pemadaman api.  "Setelah menerima info itu, petugas Taman Nasional Komodo (TNK), segera merespons laporan tersebut dengan meluncurkan sejumlah petugas dari Res Loh Sebita dan Res Padar untuk melakukan pemadaman," kata Budi Kurniawan, Kepala Taman Nasional Komodo, Jumat, (3/8/2018).  Pukul 03.15 Wita, api berhasil dipadamkan petugas.  
doc680.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/06/20090017/tips-aman-internetan-dengan-wi-fi-publik :: Tips Aman Internetan dengan Wi-Fi Publik :: Meski praktis dan gratis, Wi-Fi di tempat-tempat semacam ini memiliki risiko keamanan karena pengguna tak tahu siapa saja yang tersambung, ataupun siapa yang membuat hotspot.   Hacker pun bisa memanfaatkan kelengahan pengguna gadget di tempat publik untuk mencuri informasi penting dengan berbagai macam cara, seperti serangan man-in-the middle, membuat hotspot palsu, hingga packet sniffing yang teknik-tekniknya antara lain diterangkan di laman berikut.  Kalau kurang awas, informasi vital macam username dan password pengguna untuk login ke layanan online bisa jatuh ke tangan orang tak bertanggung jawab.  Kendati demikian, apabila memang harus menggunakan fasilitas Wi-Fi publik, ada beberapa langkah yang bisa ditempuh untuk meminimalisir risiko pencurian data. Ikuti tips-tips yang dirangkum KompasTekno dari Wired, Senin (6/8/2018) di bawah ini.   Saat menyalakan Wi-Fi, perangkat akan memindai hotspot apa saja yang tersedia di sekitar pengguna. Supaya tak salah pilih, sebaiknya hanya sambungkan perangkat ke pengelola hotspot yang memang dikenal, misalnya yang dioperasikan oleh pihak kafe tempat pengguna berada.  Kalau memungkinkan, jangan terlalu banyak menyambungkan perangkat ke hotspot di tempat baru. Semakin banyak hotspot yang tersambung ke perangkat pengguna, semakin banyak pula kemungkinan ada di antaranya yang memiliki keamanan kurang mumpuni.  HTTPS mengamankan transaksi data antara komputer pengguna dengan penyedia layanan online dengan enkripsi sehingga tak mudah diendus oleh hacker. Sayangnya belum semua layanan online menggunakan protokol ini.  Peramban seperti Chrome biasanya akan menandai situs yang belum memakai HTTPS sebagai “not secure”. Sebaiknya patuhi peringatan ini dan jangan lakukan login, apalagi ketika tersambung ke Wi-Fi publik. Apabila tidak dienksripsi, data bakal rawan diintip hacker yang tersambung ke Wi-Fi yang sama.  
doc681.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20083901/polisi-cek-rumah-kapitra-ampera-yang-dilempar-molotov :: Polisi Cek Rumah Kapitra Ampera yang Dilempar Molotov :: Hal ini menyusul informasi pelemparan  bom molotov di rumah Kapitra.   "Lagi cek dulu," sebutnya, Senin (6/8/2018).   "Anggota ke lokasi, ngecek. Saya baru saja dapat info," lanjutnya.    Ia belum dapat menjelaskan banyak terkait detail kejadian ini.   Dihubungi terpisah, Kapitra mengatakan, kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 19.12 WIB.    Menurut Kapitra, ada 2 bom molotov yang dilempar ke arah garasi rumahnya. Ia menyebut, salah satu molotov masih dalam kondisi utuh.    Kapitra menyebut, ia telah melaporkan kejadian ini kepada pihak kepolisian.  "Saya sudah lapor ke Pak Kapolresnya langsung," kata dia.    Menurutnya, ada CCTV terpasang di garasi rumahnya. Ia akan membawa rekaman CCTV tersebut sebagai bukti.                           
doc682.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/20081571/polri-prioritaskan-evakuasi-korban-penangananan-medis-dan-rehabilitasi-fasum :: Polri Prioritaskan Evakuasi Korban, Penangananan Medis dan Rehabilitasi Fasum Pascagempa Lombok ::    Evakuasi korban, penanganan medis dan rehabilitas fasilitas umum menjadi prioritas Polri di lokasi yang terdampak gempa.  "Wisawatan dan semua turis-turis asing itu jadi prioritas juga, kita tidak mendiskriminasi beberapa masyarakat," ujar Kepala Biro Penerangan Masyarakat (Penmas) Divisi Humas Mabes Polri Brigjen Pol Muhammad Iqbal di Mabes Polri, Jakarta, Senin (6/8/2018).  "Kita harus melakukan upaya-upaya maksimal, prinsipnya untuk membantu semua masyarakat di Lombok, Lombok Utara khususnya, Lombok Timur dan wisatawan di Gili Trawangan," tambahnya.  Ia menyebutkan, jajaran kepolisian Polda NTB sudah turun tangan memberikan bantuan kepada korban. Selain itu, pihak Polri juga telah mengirimkan bantuan berupa makanan, peralatan kesehatan, obat-obatan, dan helikopter.  Pada Senin (6/8/20418) pagi, Polri mengirimkan 460 personel gabungan ke NTB, yang terdiri dari dua Satuan Setingkat Kompi (SSK) Korps Brimob Polri, dua SSK Polda Jawa Timur, dan lima tim kesehatan.  Iqbal menyebutkan bahwa untuk saat ini misi utama bagi jajarannya adalah membantu korban gempa NTB. Tentu, tanpa melupakan berbagai tugas utama para polisi lainnya.  "Prioritas utama untuk melakukan operasi kemanusiaan, membantu melakukan evakuasi terus juga tim kesehatan all out berkerja sama dengan pemerintah daerah, kabupaten, provinsi dan teman-teman TNI," ujar Iqbal.  Seperti diketahui, gempa bermagnitudo 7 mengguncang NTB, Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa bumi tersebut terasa hingga ke Bali dan Nusa Tenggara Timur.  Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mendata, lokasi paling parah terdampak gempa yaitu, Kabupaten Lombok Utara, Lombok Timur dan Kota Mataram.  Data terbaru dari BNPB, hingga sore ini, jumlah korban meninggal dunia akibat gempa sebanyak 98 orang dan 236 korban luka-luka.  
doc683.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20080881/gempa-guncang-lombok-anies-imbau-warga-bersolider :: Gempa Guncang Lombok, Anies Imbau Warga Bersolider ::  "Ini saatnya menunjukkan solidaritas kita. Bencana kayak gini nggak bisa diduga dan ini saatnya menunjukkan kesetiakawanan kita sebagai sesama anak bangsa," kata Anies di Balai Kota, Senin (6/8/2018).   Ia mengimbau warga untuk menyalurkan sumbangan lewat jalur-jalur yang terpercaya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sendiri akan menyalurkannya lewat Badan Amal, Zakat, Infaq, dan Shadaqah (BAZIS).   "Pemprov DKI akan membantu dengan menggunakan dana BAZIS yang ada, itu yang bisa langsung kami gerakkan. Jumlahnya nanti akan kami lihat bersama-sama dengan skala bantuan yang dibutuhkan supaya proporsional dengan yang diberikan pemerintah pusat," ujar Anies.  "Kita berada di wilayah ring of fire. Kejadian-kejadian seperti ini bukan barang baru bagi bangsa Indonesia, kita mengalami bencana alam sejak ribuan tahun lalu dan kita selalu bisa survive. Karena itu insya Allah kita akan survive," tambah dia.  Pulau Lombok dan sekitarnya dilanda gempa berkekuatan 7 skala Richter pada Minggu (5/8/2018) petang. Hingga Senin sore, tercatat 98 orang tewas dan 236 orang lainnya luka-luka akibat bencana itu.  Banyak bangunan di Lombok Utara dan Lombok Timur hancur. Saat ini diperkirakan ada 20.000 orang yang mengungsi.  
doc684.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/06/200700123/bincang-bincang-seputar-bedah-plastik-dengan-ahlinya :: Bincang-bincang Seputar Bedah Plastik dengan Ahlinya :: Tren ini sejalan dengan temuan  International Society of Aesthetic Plastic Surgery (ISAPS) pada tahun 2016 yang menyatakan bahwa pertumbuhan prosedur kosmetik bedah dan non-bedah meningkat sembilan persen pada tahun tersebut.  Dari seluruh prosedur yang dilakukan, 86,2 persennya atau 20.362.655 tindakan diberikan kepada wanita di seluruh dunia. Sementara itu, 13.8 persen atau 3.264.254 prosedur dilakukan kepada pria.  ISAPS juga menemukan bahwa secara berurutan, lima negara yang paling sering melakukan prosedur kosmetik adalah Amerika Serikat, Brasil, Jepang, Italia, dan Meksiko.  IMCAS, kongres yang terdiri dari ahli bedah dan dermatolog, juga menambahkan pada awal tahun ini bahwa Asia, yang dipimpin oleh China dan India, adalah pasar prosedur kosmetik yang paling cepat bertumbuh. IMCAS bahkan berani memprediksi bahwa Asia akan segera membalap Eropa pada tahun ini untuk kali pertama dalam sejarah.  Namun, di balik naiknya popularitas bedah plastik, masih banyak pertanyaan dan kebingungan di antara masyarakat Indonesia terkait prosedur bedah plastik itu sendiri.  Untuk itu, Kompas.com mengundang dr. Prasetyanugraheni Kreshanti, Sp. BP-RE (K) untuk berbincang-bincang mengenai bedah plastik.  Dokter yang akrab dipanggil Henny ini merupakan dokter spesialis bedah plastik rekonstruktif dan estetik, serta konsultan kraniofacial yang berpraktek di RS Pondok Indah – Pondok Indah dan RS Pondok Indah – Bintaro Jaya.  Dokter Henny yang memiliki pengalaman kerja di Seattle Children’s Hospital ketika mendapatkan beasiswa dari The Plastic Surgery Foundation/American Society of Maxillofacial Surgeons juga aktif sebagai pengajar di Plastic Surgery Division Cleft and Craniofacial Universitas Indonesia.  Dia juga kerap menelurkan karya ilmiah, termasuk yang berjudul Cleft Patients Profile in the Cleft and Craniofacial Center Cipto Mangunkusumo Hospital dan telah dipresentasikan di 10th European Craniofacial Congress, Swedia dan di 16th Congress of International Society of Craniofacial Surgery, Jepang.  Dalam acara ini, dokter Henny akan menjawab pertanyaan-pertanyaan Anda seputar bedah plastik, seperti apa trennya sekarang, apa yang sebetulnya terjadi ketika operasi membuat lipatan mata, dan apakah wajah seseorang bisa diubah menyerupai selebriti melalui bedah plastik.  Saksikan tayangan langsungnya di akun Facebook Kompas.com pada hari Kamis, 9 Agustus 2018, pukul 12.00-12.30. Anda juga bisa mengajukan pertanyaan melalui kolom komentar, dan pertanyaan yang paling menarik akan dipilih untuk dijawab langsung oleh dokter Henny.  
doc685.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/200451426/bps-target-pertumbuhan-ekonomi-54-persen-sulit-tercapai :: BPS: Target Pertumbuhan Ekonomi 5,4 Persen Sulit Tercapai :: Kepala BPS Suhariyanto menganggap angka tersebut sebagai capaian luar biasa karena tertinggi dalam beberapa tahun terakhir. Meski begitu, angkanya masih di bawah target pertumbuhan ekonomi dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2018 sebesar 5,4 persen.    "Saya highlight target kita 5,4 persen. Tapi 5,27 persen ini luar biasa," ujar Suhariyanto di kantor BPS, Jakarta, Senin (6/8/2018).   Meski pertumbuhan ekonomi menunjukkan arah yang positif, namun Suhariyanto pesimistis target pertumbuhan 5,4 persen bisa tercapai. Melihat kondisi perekonomian saat ini yang tak stabil, menurut dia, paling tidak pertumbuhan ekonomi hingga akhir 2018 berada di kisaran 5,2-5,3 persen.    "Saya pikir 5,4 persen enggak lah. Akan berat," kata Suhariyanto.    Suhariyanto mengatakan, boleh saja optimistis target itu tercapai, namun tetap harus realistis. Agar mencapai target 5,4 persen hingga kuartal IV, maka pertumbuhan ekonomi kuartal III paling tidak harus menyentuh 5,63 persen. Begitu pula kuartal IV angkanya juga harus stabil seperti kuartal III. Ia menilai, capaian di kuartal II akibat tumbuhnya tingkan konsumsi dan inflasi yang stabil.  Namun, masih ada beberapa faktor yang menimbulkan pertumbuhan negatif seperti tingginya impor dan turunnya produksi beberapa komoditas. Faktor internal dan eksternal juga patut diperhitungkan.    "Eskpor kita dan negara lain kan juga terpaku pada China, Jepang, Amerika Serikat, India. Komoditas global pasti berpengaruh meski di internal ada perbaikan," kata Suhariyanto.    "Perlu realistis bahwa kita hidup bertetangga di dunia yang perlu berinteraksi," lanjut dia.   
doc686.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/20031241/pelatih-persitara-sepak-bola-alat-pemersatu-bukan-pemecah-belah :: Pelatih Persitara: Sepak Bola Alat Pemersatu, Bukan Pemecah Belah ::  Pelatih Persitara Jakarta Utara Rochy Putiray mengatakan, kematian William menjadi penyemangat baginya untuk melatih Persitara.   "Semoga ini jadi pelajaran buat saya, semangat buat saya, motivasi buat saya, untuk mempersiapkan tim lebih baik," kata Rochy dalam acara pemakaman William di TPU Budi Darma, Cilincing, Senin (6/8/2018).   Pendapat serupa juga dikemukakan oleh Manajer Persitara Jakarta Utara, Kevin Valentino. Ia menyebut kepergian William mesti menjadi motivasi bagi seluruh awak tim.   "Semoga pelajaran ini menjadikan motivasi buat saya sebagai pelatih, manajer tim, teman-teman pemain untuk bisa lebih tertantang termotivasi untuk lebih baik ke depannya," katanya.   Rochy menambahkan, dirinya berharap agar kejadian tawuran tidak lagi terulang. Menurutnya, sepak bola harusnya menjadi alat pemersatu, bukan pemecah belah.   "Terima kasih buat NJ Mania, saya berharap ke depan kejadian ini tidak terulang kembali. Dalam arti, apapun yang terjadi cobalah berusaha untuk lebih tenang, karena sepak bola alat pemersatu, bukan alat pemecah belah," katanya.   William Wijaya meninggal dunia dalam peristiwa tawuran yang melibatkan suporter Persitara Jakarta Utara, NJ Mania, di Pasar Rebo, Sabtu (4/8/2018) lalu.  Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Yoyon Tony Surya Putra menyebut tawuran disebabkan oleh suporter Persitara yang menjarah dagangan warga.   Namun, Ketua Umum NJ Mania Farid membantah pernyataan tersebut. Ia mengatakan, tawuran terjadi akibat pelemparan batu yang dilakukan terhadap rombongan NJ Mania.  
doc687.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/20010038/bintang-kroasia-tersanjung-dikaitkan-dengan-man-united :: Bintang Kroasia Tersanjung Dikaitkan dengan Man United :: Menurut Rebic, dirinya memang pantas dilirik oleh banyak tim karena tampil konsisten sepanjang musim lalu hingga Piala Dunia 2018. Seperti diketahui, Rebic termasuk pemain kunci ketika Kroasia menembus final Piala Dunia di Rusia.  "Tentu saja saya sangat bahagia mendengar kabar bahwa banyak tim dan pelatih besar yang tertarik pada saya. Sejujurnya saya merasa layak mendapatkan itu," kata Rebic dilansir BolaSport.com dari Goal.  "Saya bermain baik di Piala Dunia dan Frankfurt. Saya tahu sudah ada tawaran untuk saya. Saya selalu berkomunikasi dengan agen," ucap Rebic menambahkan.  Dalam bursa transfer kali ini, Man United dikabarkan siap mengeluarkan uang hingga 50 juta euro atau setara Rp 837 miliar.  Selain Man United, Rebic juga dikabarkan diminati Arsenal, Tottenham Hotspur, Napoli, dan Bayern Muenchen.  Meskipun begitu, Rebic mengaku enggan terburu-buru menentukan masa depannya dalam waktu dekat.  "Saat saya pindah ke Fiorentina, transfer selesai tanggal 29 Agustus. Saat saya bergabung dengan Frankfurt bahkan transfer baru selesai pada 31 Agustus," tutur Rebic.  Di sisi lain, Man United saat ini memang sedang bekerja keras untuk mendapatkan pemain baru sebelum bursa ditutup pada Kamis (9/8/2018).  
doc688.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/06/200000821/dongkrak-penjualan-carrefour-gandeng-tesco :: Dongkrak Penjualan, Carrefour Gandeng Tesco :: Raksasa supermarket Perancis dan Inggris itu berharap agar kerja sama yang dijalin bisa dimulai pada Oktober mendatang.  Direktur Eksekutif Tesco Dave Lewis mengatakan, setelah rencana itu diumumkan, diharapkan terjadi peningkatan kualitas rantai bisnis supermarket.  "Kami bisa melayani pelanggan dengan lebih baik, memperbanyak pilihan, serta menambah kualitas dan nilai,” ujar Dave Lewis, seperti dipublikasikan Channelnewsasia.com, Senin (6/8/2018).  Sementara itu, pesaing lainnya di Eropa juga berlomba mengurangi biaya penyediaan barang.  Sebagai contoh, jaringan supermarket terbesar kedua dan ketiga di Inggris, Sainsbury dan Walmart yang dimiliki Asda, juga telah bersepakat untuk bergabung.  Pada Juni lalu, kelompok  ritel asal Perancis, yaitu Auchan, Kasino, dan Schiever, menyatakan penggabungan kekuatan dengan peritel Metro asal Jerman.  Selama ini Tesco tercatat mendapatkan keuntungan dan mengalami peningkatan penjualan, sebaliknya Carrefour merugi 861 juta euro atau sekitar Rp 14,3 triliun pada semester pertama 2018.  Kerugian itu membuatnya melakukan program pemotongan biaya dan restrukturisasi untuk mengurangi ketergantungannya pada peritel raksasa.  Angka penjualan yang terus meningkat pada Tesco diharapkan membantu Carrefour dalam upaya menaikkan penjualan barang-barang bermereknya dari yang saat ini sekitar seperempat menjadi sepertiga.  Sementara bagi Tesco, barang-barang merek yang laris dijual sudah mencapai setengah dari stok barang yang ditawarkan.  Namun, kerja sama yang berlangsung tiga tahun itu tidak termasuk penjualan barang kebutuhan sehari-hari, misalnya buah-buahan, sayuran, daging, serta berbagai produk makanan dan minuman.  
doc689.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/19571891/rumah-kapitra-ampera-pengacara-rizieq-shihab-dilempar-bom-molotov :: Rumah Kapitra Ampera Pengacara Rizieq Shihab Dilempar Bom Molotov ::  "Iya rumah saya dilempat bom molotov saya lihat sendiri," ujar Kapitra ketika dihubungi Kompas.com, Senin (6/8/2018).   Ia mengatakan, kejadian tersebut sekitar pukul 19.12 WIB.    "Jadi ada yang lempar molotov ke arah rumah saya dan masuk ke garasi," sebut dia.     Menurut Kapitera, ada 2 bom molotov yang dilempar ke arah garasi rumahnya. Ia menyebut, salah satu molotov masih dalam kondisi utuh.   Kapitra juga telah melaporkan kejadian ini kepada pihak kepolisian. "Saya sudah lapor ke Pak Kapolresnya langsung," kata dia.    Menurut dia, ada kamera CCTV dipasang di garasi rumahnya. Ia akan membawa rekaman CCTV tersebut sebagai bukti.    Kompas.com masih mencoba menghubungi pijak kepolisian untuk mengetahui prosea penyelidikan kasus ini.               
doc690.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/195420126/kemenaker-dan-komisi-ix-dpr-minta-prosedur-layanan-bpjs-dipermudah :: Kemenaker dan Komisi IX DPR Minta Prosedur Layanan BPJS Dipermudah :: Hal ini dibutuhkan sebagai implementasi jaminan sosial untuk meningkatkan perlindungan dan kesejahteraan pekerja/ buruh serta masyarakat umum beserta seluruh keluarganya.  "Kita mendorong pekerja dan masyarakat yang mengalami persoalan ketenagakerjaan seperti kecelakaan kerja, sakit dan sebagainya agar bisa secepat mungkin terlayani dan terobati tanpa ada kesulitan prosedural," kata Staf Ahli Menteri Ketenagakerjaan Irianto Simbolon dalam pernyataan tertulis, Senin (6/8/2018).  Dalam kunjungan kerja DPR RI ke Berau, Irianto mengatakan upaya untuk mempermudah dan mempercepat proses pelayanan kepada pekerja dan masyarakat merupakan bentuk kepedulian negara kepada pekerja dan masyarakat umum beserta keluarganya.  "Jadi misalnya kalau ada pekerja atau masyarakat yang sakit atau mengalami kecelakaan kerja dapat segera ditolong dan ditangani terlebih dahulu tanpa mempersulit prosedur yang berbelit-belit dan lama, " kata dia.  Irianto pun mendorong penggunaan KTP dalam layanan BJPS Ketenagakerjaan dan BPJS Kesehatan dapat dipergunakan secara optimal sebab sudah adanya NIK yang berlaku nasional.  Dok. Humas Kemenaker Staf Ahli Menteri Ketenagakerjaan Irianto Simbolon mendampingi anggkota Komisi IX DPR RI saat kunjungan kerja ke Berau, Kalimantan Timur, Jumat (3/8/2018)  Selain masalah jaminan sosial, Irianto Simbolon juga menjelaskan bahwa reses DPR ke Berau tersebut juga membahas tentang peningkatan kompetensi SDM di Berau.  Kemnaker, Komisi IX, dan Pemerintah Kabupaten Berau disebutnya telah sepakat untuk membangun Balai Latihan Kerja (BLK) di Kabupaten Berau.  Pasalnya, Kabupaten Berau memiliki tiga potensi untuk dikembangkan yakni pariwisata, pertambangan, dan perkebunan.  
doc691.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/195115610/dul-jaelani-tak-masalah-jika-ahmad-dhani-mau-jual-rumah :: Dul Jaelani Tak Masalah jika Ahmad Dhani Mau Jual Rumah :: "Saya sih enggak ada masalah ya," ujar Dul saat dijumpai di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Ampera Raya, Senin (6/8/2018).  Dul mendukung apapun keputusan ayahnya yang berminat maju sebagai caleg dari Partai Gerindra.  "Apa yang ayah saya inginkan, untuk dicapai oleh ayah saya, karena ayah saya memang seorang pemimpi yang penuh dengan gairah ya, dan saya tahu ayah saya," ujar Dhani.  Terkait rumah mana yang akan dijual oleh Dhani, Dul tidak bisa memberikan jawabannya.  "Saya juga sih kurang tahu, saya kan sudah tinggal sama Bunda (Maia Estianty), saya juga baru tahu hari ini kalau mau dijual rumahnya," ujar Dul.  Keputusan Dhani menjual rumahnya, selain untuk biaya politik sebagai caleg, juga untuk menyumbang keperluan biaya kampanye Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto yang maju dalam Pemilihan Presiden (Pilpres) 2019.  
doc692.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/19454938/piala-aff-u-16-indonesia-unggul-3-0-atas-kamboja-pada-babak-1 :: Piala AFF U-16, Indonesia Unggul 3-0 atas Kamboja pada Babak 1 :: Pada laga yang berlangsung di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo ini, gol Indonesia dicetak oleh Rendy Juliansyah pada menit ke-11 dan Bagus Kahfi (21', 33')  Jika hasil ini terus bertahan hingga laga usai, Indonesia menjadi satu-satunya tim dalam turnamen ini yang mampu memenangkan semua laga fasae grup.  Selama babak pertama, Indonesia memang tampil sangat dominan. Mengandalkan Bagus Kahfi di lini depan, anak-anak muda Indonesia ini terlihat sangat menikmati pertandingan.  Indonesia langsung unggul cepat pada menit ke-11 lewat Rendy Juliansyah yang memanfaatkan bola muntah.  Tidak lama berselang, Bagus Kahfi menunjukkan kualitasnya saat mencetak gol pada menit ke-21. Bagus Kahfi mengelabui dua pemain Kamboja sebelum melepaskan tendangan kaki kiri yang sebenarnya mengarah tepat ke kiper Kong Pheaktra.  Bagus Kahfi benar-benar tampil brilian pada laga ini dengan mencetak gol keduanya pada menit ke-33. Menerima umpan  Hamsa Lestaluhu, dia dengan tenang melewati satu pemain Kamboja dan menempatkan bola ke sisi kanan gawang Kamboja.  Laga ini tak lagi menentukan bagi Indonesia. Pasalnya, Indonesia sudah dipastikan lolos ke babak semifinal sejak Sabtu (4/8/2018).  Selain itu, Indonesia juga akan lolos dengan status juara Grup A. Hal ini tidak lepas dari hasil imbang 2-2 pertandingan Myanmar versus Vietnam yang berlangsung sore tadi.  Myanmar menjadi tim yang menemani Indonesia ke semifinal dengan koleksi 10 poin.  
doc693.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/194505610/pengalaman-pertama-jessica-iskandar-rasakan-gempa :: Pengalaman Pertama Jessica Iskandar Rasakan Gempa :: Pada saat gempa terjadi, Jessica sedang berlibur di Bali.   Saat dihubungi via telepon oleh KOMPAS.com, Senin Sore (6/8/2018), Jessica mengaku kaget saat gempa mengguncang.   "Kaget banget, aku lagi dinner sama anak, kaget aja trus kita devakusai keluar restoran," ujar Jessica Iskandar lewat sambungan telepon.   Jessica menuturkan, peristiwa ini merupakan pengalaman pertamanya merasakan gempa bumi secara langsung.   "Pengalaman pertama kali sih, kita lagi teppanyaki gitu, terus mejanya goyang," jelasnya.   Walaupun merasa terkejut, ibu satu anak ini mengaku tak trauma atas peristiwa tersebut.   "Enggak (trauma) sih," tegas Jessica.   Jessica pun turut bersedih dan merasa berduka atas gempa yang mengguncang Lombok dan Bali.    "Iya sedih turut berduka ini kan bencana alam," pungkasnya.  
doc694.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/19435621/penjualan-food-station-tjipinang-jaya-tembus-rp-1-triliun :: Penjualan Food Station Tjipinang Jaya Tembus Rp 1 Triliun ::  "Kenaikannya 200 persen dari sebelumnya. Dulu penjualan Rp 500 miliar," kata Arief, Senin (6/8/2018).   Menurut Arief, penjualan terbesar adalah beras. Food Station telah memiliki mesin pengolah beras atau RMU (Rice Milling Unit) di Pasar Induk Beras Cipinang dengan kapasitas produksi 5 ton per jam.  Food Station juga mempunyai Filler Machine Gula untuk membantu memenuhi kebutuhan pangan masyarakat DKI Jakarta. Komoditas komersial lainnya yakni minyak goreng, gula, tepung, bawang putih, telur ayam, dan ikan kembung frozen. Komoditas ini dijual melalui pasar moderen dan pasar tradisional serta penjualan online.   Selain penjualan komersial, Arief mengatakan sebagai BUMD pangan, pihaknya juga memiliki tugas memenuhi ketersediaan bahan baku pangan di DKI Jakarta. Food Station saat ini sudah bekerjasama dengan beberapa Gapoktan (Gabungan Kelompok Tani) dan Koperasi di sentra produksi.   Program-program ketahanan pangan DKI Jakarta selama dua tahun terakhir berupa pasar murah di 70 Kelurahan dan program pangan murah bersubsidi dengan KJP Plus.  
doc695.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/19395501/singapura-bakal-sumbang-rp-14-miliar-untuk-gempa-lombok :: Singapura Bakal Sumbang Rp 1,4 Miliar untuk Gempa Lombok :: Dalam surat mereka dilansir Kementerian Luar Negeri via Channel News Asia Senin (6/8/2018), Singapura juga menawarkan bantuan kepada Indonesia.  "Belasungkawa kami kepada masyarakat Indonesia selama periode yang sulit ini," kata Lee dan Halimah dalam surat kepada Presiden Joko Widodo.  Lee juga menambahkan, Singapura menawarkan bantuan dalam usaha penyelamatan yang dilakukan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB).  Kemenlu menyatakan,  Palang Merah Singapura (SRC) bakal melakukan penggalangan dana 100.000 dolar AS, Rp 1,4 miliar.  Selain itu, SRC juga menambahkan dana 50.000 dolar Singapura, atau Rp 528,6 juta, yang bakal diserahkan ke Palang Merah Indonesia (PMI).  SCR juga berencana untuk menerjunkan tim guna mendukung distribusi bantuan dalam upaya pemulihan seperti selimut maupun peralatan medis.  Selain Singapura, ucapan belasungkawa juga datang dari Presiden Rusia, Vladimir  Putin, sebagaimana diwartakan kantor berita TASS.  "Saya mohon, terimalah ucapan belasungkawa saya dari hati yang paling dalam untuk korban tewas dan kerusakan infrastruktur di Lombok," kata Putin.  Mantan perwira dinas rahasia era Uni Soviet (KGB) itu juga menyampaikan harapan kesembuhan bagi korban terluka.  Gempa bermagnitudo 7 tercatat terjadi Minggu (5/8/2018) sekitar pukul 18.46 WIB dengan pusatnya terletak di kedalaman 15 kilometer.  Hingga saat ini, tercatat ada 98 orang korban tewas, 236 terluka, dan diperkirakan 20.000 orang mengungsi di sejumlah titik pengungsian.  
doc696.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/19315361/polisi-inspektorat-dki-dalami-hasil-audit-proyek-rehabilitasi-sekolah :: Polisi: Inspektorat DKI Dalami Hasil Audit Proyek Rehabilitasi Sekolah ::  "Kami memang sudah menerima informasi dari Inspektorat mengenai perkembangan audit. Hingga saat ini ada 85 dari 119 sekolah yang diaudit," kata Bhakti, Senin (6/8/2018).   Ia mengatakan, saat ini Inspektorat DKI tengah membentuk tim khusus untuk membahas lebih jauh terkait hasil audit 85 sekolah itu.    "Saat ini kami masih mendalami mengenai potensi kerugian negara dari proyek rehab berat sekolah tersebut," kata dia.   Sebelumnya Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya Kombes Adi Deriyan mengatakan, Inspektorat DKI menemukan adanya kegagalan konstruksi dalam pembangunan sekolah yang direhabilitasi.   Namun, Adi tak memaparkan kegagalan-kegagalan konstruksi seperti apa yang menjadi temuan Inspektorat DKI. Ia mengatakan, untuk proses penyelidikan lebih lanjut, pihaknya akan menjalin kerja sama dengan Inspektorat DKI.   Hingga saat ini penanganan kasus itu masih dalam tahap penyelidikan. Sejauh ini, penyidik Subdit Tipikor Ditreskrimaus Polda Metro Jaya telah memanggil sejumlah Kepala Suku Dinas Pendidikan DKI dan mantan Kepala Dinas Pendidikan DKI Sopan Adrianto untuk dimintai keterangan.   Rencananya, PT Murni Konstruksi Indonesia (PT MKI) yang bertindak sebagai kontraktor, PT Bina Karya sebagai perusahan konsultan dan sejumlah ahli konstruksi akan dimintai keterangan terkait kasus itu.  
doc697.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/19281168/caldara-menjadi-korban-mega-transfer-cristiano-ronaldo :: "Caldara Menjadi Korban Mega Transfer Cristiano Ronaldo" :: Menurut Chiellini, transfer Caldara adalah efek domino dari kedatangan Cristiano Ronaldo ke Kota Turin.  "Dinamika bursa transfer terlihat jelas dan ada yang dikorbankan dari megatransfer Ronaldo," ucap Chiellini seperti dilansir BolaSport.com dari Football Italia.  "Sayangnya, Mattia masuk dalam situasi itu. Saya turut menyesalinya, dia adalah orang baik dan bisa bertahan di sini untuk waktu yang lama," tutur pemain asal Italia ini.  Menurut Chiellini, Juventus sudah kehilangan satu orang pemain bertalenta yang sudah bertahan lama di klub. Namun apa daya, baik Juventus dan Caldara sendiri tidak bisa menghindari transfer ini.  "Dia adalah pemain yang telah bekerja dengan baik. Saya paham dia berada dalam posisi yang sulit untuk menolak keputusan transfer," kata Chiellini.  "Dia adalah pemain yang kami cari-cari, kami telah melihat dan menunggunya. Juventus dengan berat hati harus menjualnya," ucap pemain yang sudah berusia 33 tahun ini.  Caldara bergabung dengan Juventus sejak Januari 2017. Pemain berusia 24 tahun ini kemudian menjalani masa pinjaman hingga akhir musim lalu.  
doc698.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/192644710/arti-nama-anak-kedua-zee-zee-shahab-dan-prabu-revolusi :: Arti Nama Anak Kedua Zee Zee Shahab dan Prabu Revolusi ::  Sang suami, Prabu Revolusi mengumumkan nama putra kedua mereka.   "Namanya Lucky Keriym Putra Revolusi," ujar Prabu saat menggelar jumpa pers di RSIA Evasari, Jakarta Timur, Senin (6/8/2018).  Dikatakan Prabu, nama anaknya tersebut diambil dari bahasa Turki.  "Lucky, diambil dari nama kakek saya, Keriym itu dari bahasa Turki, artinya pemimpin, serta Revolusi, yang merupakan nama belakang saya," jelas Prabu Revolusi.   Prabu juga mengungkapkan rasa syukurnya, karena proses kelahiran utra keduanya berjalan lancar.    "Lancar semuanya, berjalan 30 menit, saya dengar dari dokternya suara nangisnya kenceng banget, Alhamdulillah laki-laki, panjang 44 cm," ungkap Prabu.   
doc699.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/192533310/ahmad-dhani-lagian-kebanyakan-rumah-buat-apa :: Ahmad Dhani: Lagian Kebanyakan Rumah Buat Apa? :: "Ha-ha-ha. Ada, ada," kata Dhani saat dijumpai di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Ampera Raya, Senin (6/8/2018).  "Rumahnya Mas Dhani ini enggak cuma di Pondok Indah. Ada banyak," sahut kuasa hukum Dhani, Ali Lubis, yang membuat Dhani kembali tertawa.  Sebelumnya Dhani berujar bahwa ia akan menjual rumah untuk membantu biaya kampanye Ketua Umum Parta Gerindra  Prabowo Subianto yang akan bertarung dalam Pemilihan Presiden (Pilres) 2019 mendatang.  Menurut Dhani, sang istri Mulan Jameela dan anak-anaknya sudah setuju dengan keputusannya tersebut.  "Enggak apa-apa. Yang jelas bukan rumahnya Al, bukan rumahnya El, dan Dul," kata Dhani.  "Lagian kebanyakan rumah buat apa juga?" sambung Dhani.  Meski tidak menyebutkan rumah mana saja yang dimiliki Dhani, ia mengatakan bahwa sudah ada calon pembeli yang berminat. Saat ini, kata Dhani, masih dalam tahap negosiasi.  
doc700.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/19235521/beri-usul-nawacita-ii-haedar-tegaskan-muhammadiyah-tak-masuk-politik-praktis :: Beri Usul Nawacita II, Haedar Tegaskan Muhammadiyah Tak Masuk Politik Praktis :: Usul itu disampaikan saat Jokowi menerima 177 mahasiswa dari Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) di Istana Negara, Jakarta, Senin (6/8/2018) siang.  Namun, Haedar menegaskan, pemberian usul itu bukan berarti Muhammadiyah masuk ke politik praktis dan tak berarti mendukung salah satu bakal calon dalam Pilpres 2019.  "Muhammadiyah kan tetap dalam posisi sebagai ormas dan dakwah, tapi kita beri masukan jika pemerintahan ini diberi peluang lagi oleh rakyat, maka ini poin kebijakan," kata Haedar kepada wartawan usai acara.  "Nanti kalau kami bertemu (calon presiden) yang lain, kami juga beri masukan," tambah Haedar.  Haedar mengatakan, Muhammadiyah sebagai ormas tidak akan masuk ke politik praktis dengan bicara mengenai orang per orang.  Menurut dia, menjelang pemilu 2019, Muhammadiyah lebih memilih bicara mengenai solusi untuk masa depan bangsa secara menyeluruh.  "Muhammadiyah kan lebih baik dari hulu, jadi kami beri masukan-masukan agar proses politik ke depan tidak hanya bicara wapres, wapres, wapres, tetapi juga berbicara tentang kebijakan strategis," ujarnya.  Adapun enam poin usulan Haedar untuk Nawacita II yakni:  1. Menjadikan nilai agama sebagai nilai luhur dalam berbangsa dan bernegara, sebagai wujud sila pertama, Ketuhanan Yang Maha Esa.  "Kami yakin dengan nilai agama yang hidup, bangsa ini akan semakin kokoh," kata Haedar.  
doc701.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/06/19234271/skandal-1mdb-indonesia-serahkan-yacht-mewah-mahathir-berterima-kasih :: Skandal 1MDB: Indonesia Serahkan Yacht Mewah, Mahathir Berterima Kasih :: Diwartakan New Straits Times pada Senin (6/8/2018),  kapal pesiar bernama Equanimity dikawal oleh polisi Malaysia dan tiga kapal patroli polisi laut.  Kapal diperkirakan akan berlabuh di Port Klang pada Selasa (7/8/2018) pukul 15.00 waktu setempat.  Pemerintah Indonesia menyerahkan kapal pesiar ke pihak berwenang Malaysia, menyusul permintaan Perdana Menteri  Mahathir Mohamad selama berkunjung ke Jakarta pada Juni lalu.  Melalui pernyataannya di Facebook, Mahathir menyampaikan terima kasih kepada Presiden Joko Widodo dan pihak berwenang dari Indonesia yang bersedia menyerahkan kapal.  "Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Indonesia atas kerja sama erat dengan Malaysia dan untuk menyelesaikan salah satu masalah kami," katanya.  "Kami yakin kapal ini dimiliki oleh Malaysia karena dibeli dengan menggunakan uang negara yang dicuri," imbuhnya.  Mahathir menambahkan, siapa saja yang mengklaim kapal tersebut berhak menyodorkan bukti.  "Kami ingin tahu bagaimana mereka mendapat banyak uang untuk membeli kapal yang mahal," ucapnya melalui video di Facebook.  Namun, jika pemilik dapat membuktikan kapal dibeli dengan uang pribadi, maka pemerintah Malaysia akan mengemballkan kapal pesiar ke pemilik yang sah.  Berdasarkan laporan dan penyelidikan awal oleh Kementerian Kehakiman Amerika Serikat, yacht mewah itu dibeli dengan memakai uang yang dicuri dari 1MDB.  
doc702.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/19220371/mayat-pria-ditemukan-di-gorong-gorong-tol-cikampek :: Mayat Pria Ditemukan di Gorong-gorong Tol Cikampek ::  Kasat Reskrim Jakarta Timur AKBP Ida Ketut Gahananta membenarkan kabar penemuan  mayat pria tersebut.  Ia mengatakan, mayat pria tersebut ditemukan pertama kali oleh tukang sapu.   "Iya, benar ditemukan mayat pertama kali oleh tukang sapu hari ini sekitar pukul 11.30," ujar AKBP Ida Ketut saat dihubungi Kompas.com, Senin.    Ia menyatakan, mayat tersebut telah dievakuasi ke Rumah Sakit Polri, Kramatjati, Jakarta Timur, untuk dilakukan visum.   "Belum bisa memastikan apa penyebab dan sudah berapa lama pria tersebut meninggal dunia. Saat ini masih dilakukan visum di RS Polri. Kita tunggu hasil visumnya ya," kata dia.  Ia menambahkan kasus penemuan mayat tersebut ditangani Polsek Makassar, Jakarta Timur. Penyelidikan terus dilakukan sambil menunggu hasil visum dari RS Polri.   
doc703.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/191914110/drama-dan-babak-baru-di-keeping-up-with-the-kardashians-musim-ke-15 :: Drama dan Babak Baru di Keeping Up with The Kardashians Musim ke-15 :: Musim kali ini akan bercerita tentang krisis bayi di mana Khloe dan Kylie memasuki masa parenting untuk pertama kalinya, sedangkan Kim menyambut anak ketiganya melalui seorang ibu pengganti.  Sementara itu, terjadi ketegangan di antara ketiga kakak tertua yaitu Kim dan Khloe yang mempertanyakan motivasi dan prioritas Kourtney, sehingga menyebabkan Kourtney merenungkan kesetiaannya pada keluarga ini.  Dengan semangat mereka untuk membela ke tingkat selanjutnya, Kourtney dan Kim pergi ke Ibu Kota untuk melakukan hal-hal yang penting.  Di satu sisi, Kourtney berniat untuk membeli produk perawatan pribadi yang lebih aman, sementara Kim memiliki misi untuk meminta Presiden Donald Trump memberikan pengampunan kepada Alice Marie Johnson, seorang wanita yang dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena pelanggaran narkoba untuk pertama kalinya, tanpa kekerasan.  Pemirsa akan melihat secara real-time, Kim berjuang untuk hak Alice yang pada akhirnya membawanya pada kebebasan.  Tak hanya cerita tersebut yang disajikan, ada pula kisah Kendall melanjutkan dunia permodelan secara tiba-tiba, sambil menikmati negara-negara yang dikunjunginya dengan menjadi dirinya sendiri terutama saat berada di Perancis.  Kourtney dan Scott menghadapi kehidupan "normal baru" mereka dengan menangani urusan mengasuh anak bersama-sama, dan Kim bereaksi terhadap beberapa komentar kontroversial Kanye saat dia bersiap untuk merilis album barunya.   Sementara itu, kompetisi menjadi sengit ketika seluruh keluarga Kardashian -Jenner-West secara bersama-sama dengan tujuan baik merekam sebuah episode Celebrity Family Feud, memenuhi salah satu dari mimpi Kanye untuk tampil pada acara tersebut.  Walaupun dengan perbedaan pendapat, keluarga yang cukup dekat  ini mengetahui bahwa akan lebih baik jika mereka semua bersama.   Keeping Up with the Kardashians diproduksi oleh Ryan Seacrest Productions dan Bunim/Murray Productions. Ryan Seacrest selaku produser eksekutif di Ryan Seacrest Productions.  Kris Jenner, Kourtney Kardashian, Kim Kardashian West dan Khloe Kardashian turun mengambil peran sebagai produser eksekutif.  Gil Goldschein, Farnaz Farjam-Chazan dan Amanda Weinstein selaku produser eksekutif di Bunim/Murray.  
doc704.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/19190051/kpk-perpanjang-masa-penahanan-bupati-labuhanbatu :: KPK Perpanjang Masa Penahanan Bupati Labuhanbatu :: Pangonal terjerat kasus dugaan penerimaan suap terkait proyek-proyek di lingkungan Kabupaten Labuhanbatu Tahun Anggaran 2018.  Pelaksana Harian (Plh) Kepala Biro Humas KPK Yuyuk Andriati mengungkapkan, perpanjangan penahanan dilakukan selama 40 hari.   "PHH (Pangonal Harahap, Bupati Labuhanbatu), perpanjangan penahanan dilakukan dari tanggal 7 Agustus 2018 sampai dengan 15 September 2018," kata Yuyuk dalam keterangan tertulis, Senin (6/8/2018).  Perpanjangan masa penahanan juga dilakukan terhadap tersangka pemberi suap, yaitu pemilik PT Binivan Konstruksi Abadi Effendy Sahputra.  "ES (Effendy Sahputra), perpanjangan penahanan dilakukan dari tanggal 8 Agustus 2018 sampai dengan 16 September 2018," ujar dia.  Dalam kasus ini, KPK menduga pemberian uang dari Effendy kepada Pangonal terkait proyek-proyek di lingkungan Kabupaten Labuhanbatu Tahun Anggaran 2018.  "Bukti transaksi sebesar Rp 576 juta dalam kegiatan ini diduga merupakan bagian dari pemenuhan dari permintaan bupati (Pangonal) sekitar Rp 3 miliar," ujar Wakil Ketua KPK Saut Situmorang dalam konferensi pers, Rabu (18/7/2018).  Dari cek yang dicairkan, uang Rp 500 juta yang diberikan Effendy ke Pangonal melalui orang kepercayaan Pangonal, Umar Ritonga dan orang kepercayaan Effendy, Afrizal Tanjung, bersumber dari pencairan dana pembayaran proyek-proyek pembangunan RSUD Rantau Prapat.  
doc705.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/06/191800928/ribuan-orang-senam-poco-poco-pecahkan-rekor-muri-di-kota-semarang :: Ribuan Orang Senam Poco-Poco Pecahkan Rekor MURI di Kota Semarang :: Mereka berkumpul untuk mengikuti senam poco-poco sekaligus pemecahan rekor MURI.  Tidak hanya itu saja, sekitar 2.000 peserta Jelajah Sepeda Nusantara dan Colour Run ikut meramaikan pembukaan serangkaian kegiatan peringatan Hari Ulang Tahun ke -73 Republik Indonesia tingkat Kota Semarang.  Turut hadir dalam event tersebut Perwakilan dari Kemenpora, Staf Ahli Bidang Ekonomi Kreatif Jonni Mardiza.  Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi mengatakan, acara pagi itu menjadi salah satu bukti bahwa seluruh warga kota Semarang memiliki semangat nasionalisme yang tinggi, semangat untuk menghormati dan menghargai jasa para pahlawan.  Peringatan kemerdekaan Indonesia merupakan pengingat bahwa nikmat kemerdekaan yang dirasakan sampai dengan dengan saat ini bukan merupakan pemberian penjajah atau bangsa lain.  “Namun nikmat Allah SWT yang dibarengi dengan ikhtiar berupa perjuangan para pahlawan yang dalam keterbatasan, rela mengorbankan jiwa, harta bahkan juga raganya dengan cucuran darah demi merebut kemerdekaan,” kata dia dalam pernyataan tertulis, Senin (6/8/2018).  Di samping itu, event Sepeda Nusantara dan Colour Run merupakan sebuah simbol semangat kebersamaan untuk meneruskan perjuangan para pahlawan di dalam mewujudkan kemajuan dan kesejahteraan masyarakat.  Ia pun berpesan agar semangat perjuangan dalam kebersamaan diteruskan sampai di tingkat kecamatan dan kelurahan, melalui berbagai kegiatan mulai yang sifatnya perlombaan, pemasangan umbul-umbul, mempercantik gapura dan taman, hingga menghias jalan di kampung.  “Saya berharap agar Pak Camat dan Pak Lurah mengajak warganya untuk memeriahkan HUT Kemerdekaan RI kali ini melalui berbagai kegiatan yang melibatkan peran serta seluruh masyarakat,” kata dia.  Sementara itu, Staf Ahli Kemenpora RI Bidang Ekonomi Kreatif Jonni Mardizal menjelaskan, event Sepeda Nusantara dan Colour Run merupakan program pemerintah pusat bidang olah raga yang diinisiasi Presiden RI Joko Widodo.  “Program ini dimaksudkan membangun dari desa/ daerah-daerah di mana dari sana semua warga bisa bergerak bersama membangun negara Indonesia. Selain itu, untuk membangun semangat olah raga warga Indonesia sesuai dengan UU nomor 3 tahun 2005 di mana tujuan akhirnya menjadi warga yang sehat, bugar sehingga kekuatan dan ketahanan negara akan terwujud,” ujar dia.        
doc706.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/191602926/pegadaian-akan-tingkatkan-bisnis-non-gadai-jadi-40-persen :: Pegadaian Akan Tingkatkan Bisnis Non-Gadai jadi 40 Persen :: Saat ini, bisnis non-gadai masih di di bawah 40 persen. Dengan demikian, porsi bisnis perseroan menjadi 60 bisnis gadai dan 40 non-gadai.  "Kami membuat blue print lima tahun sampai 2023. Sudah jadi, infrastruktur dan bisnis model sudah dipersiapkan," ujar Sunarso di Kantor Pusat Pegadaian, Senin (6/8/2018).   Sunarso pun mengungkapkan, saat ini Pegadaian sedang melakukan transformasi besar-besaran. Pegadaian sedang dalam tahap melakukan restrukturisasi bisnis yang mengikuti perkemabangan zaman. Targetnya agar Pegadaian akan menjadi fully finance company.  Menurut dia, ada 4 hal yang tertuang dalam blue print tersebut. Pertama, discovery yakni menganalisis peluang dan tantangan Pegadaian ke depan. Kedua, dream yakni Pegadaian ingin menjadi the most valuable company di Indonesia di masa depan.    Ketiga, desain yakni hal-hal teknis mengenai struktur organisasi, bisnis proses, bisnis model dan perilaku kolektif yang efektif untuk mencapai tujuan terutama desain culture yang ada di Pegadaian. Terakhir, deliver yaitu implementasi pelayanan hasil trasnformasi yang baik kepada nasabah.  
doc707.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/19123831/di-balik-reformasi-1998-catatan-pribadi-laksamana-sukardi-dalam-buku :: "Di Balik Reformasi 1998", Catatan Pribadi Laksamana Sukardi dalam Buku :: Laks mengemukakan catatan refleksi pengalamannya sejak 1990 hingga 2004, saat ia terlibat dalam bayang-bayang rezim Orde Baru hingga pasca-Reformasi.  Dalam bukunya, ia mengungkapkan pengalamannya atas upaya pemerintah sejak transisi Reformasi 1998 yang berjuang keras mengembalikan integritas dan kewibawaan bangsa yang sempat terpuruk sejak Orde Baru.  "Supaya kita tidak mengulangi lagi kesalahan yang telah membuat negara kita porak-poranda. Dan kita mengalami krisis sangat luar biasa waktu," kata Laks dalam sambutannya di Menara Imperium, Jakarta, Senin (6/8/2018).  "Saya masih ingat pada waktu itu ekonomi kita susut sebesar 13 persen. Mudah-mudahan itu pengalaman sekali saja," ujarnya.  Laks menuturkan, banyak hal yang ia ceritakan di dalam bukunya ini. Dua di antaranya terkait pengalamannya melihat fenomena ekonomi, sosial, politik pada tahun 1990-1998 serta sulitnya mengatasi berbagai permasalahan akibat krisis multidimensional 1998.  "Apa yang saya uraikan yaitu pada masa-masa sebelum terjadinya  reformasi yaitu dari tahun 1990-1998. Itu adalah masa-masa menarik bagi saya untuk saya tuliskan. Setelah Reformasi juga saya cuplik pengalaman-pengalaman yang sulit," kata dia.  Laks menekankan, buku ini menjadi sebuah pesan sejarah khususnya kepada generasi muda untuk menjaga Indonesia tak terjerumus dalam berbagai kesalahan sama yang terjadi pada era Orde Baru.  "Apalagi dalam iklim demokrasi sekarang ini demokrasi itu kita tidak peroleh dengan cuma-cuma. Kita lihat juga memasuki tahun pemilu nanti itu kan juga sebuah hasil dari Reformasi, juga kebebasan berpendapat dan upaya memberikan kekuatan kepada DPR juga Reformasi," kata Laksamana Sukardi.  "Saya kira banyak sekali (yang ditulis), upaya-upaya penyehatan ekonomi yang saya tulis di buku itu. Dan terutama di perbankan jangan sampai perbankan hancur lagi. Jadi jangan sampai kesalahan-kesalahan ini terulang lagi," ucap mantan politisi PDI-P ini.  Di sisi lain, peneliti Saiful Mujani Research and Consultant (SMRC) Sirojudin Abbas menilai buku yang ditulis oleh Laks bukan berbentuk biografi politik atas kiprah Laks, melainkan sebagai refleksi etnografi atas era Orde Baru hingga Reformasi 1998.  
doc708.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/191133110/tara-basro-jajal-main-serial-video-ott :: Tara Basro Jajal Main Serial Video OTT ::  Hal itu dikatakan Tara saat jumpa pers Viu Original Series, Halustik, di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Senin (6/8/2018).   "Biasanya sih memang film, tapi entah kenapa aku kepengin main serial, sebenernya ini series kedua aku, tapi untuk platform yang berbeda itu baru pertama kali, sama VIU original series," ungkap Tara.   "Kepengin aja karena semuanya sekarang udah mulai ke digital juga, gitu. Jadi kepengin ngerasain gimana rasanya sih untuk ngerjain proyek yang seperti ini, karena approch-nya beda banget sama film, gitu," sambungnya.   Perempuan bernama lengkap Andi Mutiara Pertiwi Basro itu pun menjelaskan perbedaan yang ia rasakan saat bermain serial dan film.   "Kalau film kan cuma paling sejam dua jam gitu, kalau ini panjang gitu. Gimana caranya maintenance karakternya selalu menarik, dan ceritanya juga," ujar Tara.   "Jadi tantangannya lebih kayak ke maraton sih, setiap hari di set bener-bener nginget episode sebelumnya apa. Terus menarik aja sih ritme bekerjanya yang sangat berbeda dengan film," lanjutnya.   Dalam serial yang disutradarai oleh Nia Dinata, Lucky Kiswandi dan Andri Cung itu, Tara berperan sebagai tokoh utama, Kanti.   "Aku sebenernya belom bisa cerita banyak tapi Kanti ini she is a banker, dia banker, she is a very strong independent woman, yang mandiri, logical," tuturnya.   Halustik bercerita tentang dua orang sahabat yang memiliki kepribadian yang berbeda, Kanti dan Niki. Kanti seorang bankir muda yang sukses dan selalu berpikir logis. Sedangkan Niki (Lutesha) seorang vegetarian yang cenderung berpikir halustik.   Dikemas dalam 13 episode, Halustik akan tersedia di Viu pada paruh kedua akhir tahun ini.  
doc709.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/190949010/gempa-bikin-melaney-ricardo-pikir-ulang-boyong-keluarga-ke-bali :: Gempa Bikin Melaney Ricardo Pikir Ulang Boyong Keluarga ke Bali ::  Awalnya, Melaney ingin mengajak keluarganya berlibur ke Bali sembari dirinya menyelesaikan pekerjaan di sana.   "Kebetulan tanggal 18 Agustus aku ada acara MC di Tanah Lot, acaranya lumayan gede. Terus karena ini di Bali,  jadi aji mumpung bawa keluarga gitu. Jadi sudah mesan tiket buat keluarga juga," ujar Melaney saat ditemui di gedung Trans TV, Tendean, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018).  Namun,  setelah terjadi gempa, ibunda Melaney cemas dengan rencana sang putri.   "Jujur,  tadi pagi mama telpon 'jadi enggak nih berangkat ke Bali? Soalnya keadaannya gini-gini. Honesly sih, kalau dibilang khawatir sih khawatir ya,  karena keadaannya kan memang lumayan mengkhawatirkan kalau dilihat dari video-videonya," ujarnya.  Melaney semakin khawatir karena rencananya, ia juga akan membawa serta kedua anaknya.   "Dan aku juga rencananya akan membawa anak-anak, jadi yang pasti sih kita msh mikirin aku juga update terus. Ini juga jadi pikiran juga ya minta doa juga sama Tuhan,  karena kan kita manusia enggak ada yang tahu," paparnya.   Seperti diketahui, gempa bermagnitudo 7 mengguncang NTB, Minggu (5/8/2018) pukul 18.46 WIB. Gempa bumi tersebut terasa hingga ke Bali dan Nusa Tenggara Timur.   Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mendata, lokasi paling parah terdampak gempa yaitu, Kabupaten Lombok Utara, Lombok Timur dan Kota Mataram.   Data terbaru dari BNPB, hingga siang ini, jumlah korban meninggal dunia akibat gempa sebanyak 91 orang dan 209 korban luka-luka.  
doc710.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/19092781/data-sementara-pascagempa-lombok-2700-wisatawan-dievakuasi-dari-3-gili :: Data Sementara Pascagempa Lombok: 2.700 Wisatawan Dievakuasi dari 3 Gili :: Menurut Sutopo, hingga Senin (6/8/2018) sore, jumlah wisatawan yang telah dievakuasi dari tiga pulau tersebut sekitar 2.000 hingga 2.700 orang.  "Jumlah wisatawan yang sudah dievakuasi sekitar 2.000 sampai 2.700 wisatawan. Itu total yang sudah dievakuasi, 2.700an itu terdiri dari wisatawan asing dan wisatawan domestik," ujar Sutopo saat memberikan keterangan pers di kantor BNPB, Jakarta Timur, Senin (6/8/2018).  Menurut Sutopo, proses evakuasi dilakukan oleh Tim Gabungan yang dikoordinasikan oleh Badan SAR Nasional (Basarnas) dengan menggunakan sembilan kapal.  KOMPAS.com/KRISTIAN ERDIANTO Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho saat memberikan keterangan pers terkait gempa bermagnitudo 7 Lombok. Konferensi pers digelar di kantor BNPB, Jakarta Timur, Senin (6/8/2018).   Sembilan kapal tersebut yakni, 1 unit kapal SAR Mataram, 1 unit kapal Belongas, 1 unit kapal SAR Denpasar, 1 unit kapal Pelni, 1 Kapal Dharmasraya Citra Tiga, 3 unit kapal cepat (Ferry) Eka Jaya dan 1 unit kapal cepat (Ferry) Bali Nusa.  Para wisatawan tersebut dievakuasi ke Pelabuhan Bangsal,  Lombok Utara. Kemudian diarahkan ke Kota Mataram.  Menurut Sutopo, sebagian wisatawan ada yang memilih meninggalkan Lombok melalui bandara dan sebagian ada yang memilih tinggal sementara di penginapan.  Sedangkan, BNPB belum bisa memastikan jumlah wisatawan yang masih berada di ketiga pulau gili tersebut.  "Ada yang langsung pulang, ada yang tinggal di hotel. Sebagian besar memang ingin pulang. Bandara internasional di Lombok beroperasi 24 jam," kata Sutopo.  "Proses evakuasi, pencarian penyelamatan korban masih terus berlangsung," ucapnya.  
doc711.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/06/190852326/sri-mulyani-pemerintah-sediakan-anggaran-untuk-korban-gempa-lombok :: Sri Mulyani: Pemerintah Sediakan Anggaran untuk Korban Gempa Lombok :: Setelah data didapat, anggaran untuk membantu para korban akan segera dicairkan sehingga bisa mendukung kerja para petugas dalam melakukan perbaikan di lapangan.    " BNPB (Badan Nasional Penanggulangan Bencana) akan kami dukung sepenuhnya. Anggaran untuk mereka akan kami sediakan agar bisa beroperasi secara cepat," kata Sri Mulyani saat ditemui di gedung Kementerian Pertahanan, Senin (6/8/2018).    Sri Mulyani mengaku belum tahu persis berapa anggaran yang akan disalurkan untuk membantu para korban gempa di Lombok dan daerah lain yang terdampak.  Meski begitu, dia memastikan anggaran yang dimaksud akan sesegera mungkin disalurkan dan semua hal yang menyangkut bantuan korban  gempa Lombok akan diprioritaskan.    Langkah yang ditempuh, menurut Sri Mulyani, kurang lebih sama dengan seperti penanganan korban bencana terdahulu, seperti di Yogyakarta maupun Padang.  Pada tahap awal, akan ada tahap inventarisasi kerugian, termasuk bangunan yang rusak akibat gempa.    "Kalau bangunan milik pemerintah, akan kami data. Kalau milik masyarakat, biasanya dikategorikan menjadi tiga kelompok, rusak ringan, rusak sedang, atau rusak berat dan kami akan lihat bagaimana kompensasinya sesuai dengan nilai yang sekarang," tutur Sri Mulyani.  
doc712.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/06/19074791/saatnya-melirik-industri-kreatif-mengapa :: Saatnya Melirik Industri Kreatif, Mengapa? :: Hal tersebut telah memberikan kontribusi sebesar 990,4 triliun rupiah untuk produk domestik bruto Indonesia tahun lalu.  Dua akademisi University of Technology Sydney (UTS), Australia, Dr. Matthew Holt Eksekutif Pendidikan Transnasional dan Christina Deluchi Dosen Desain Interior, berbagi inspirasi untuk mempertimbangkan karir di industri kreatif.  Penelitian UTS tahun 2015 menunjukan tenaga kerja kreatif Australia menyumbangkan 3 persen dari pendapatan di Australia atau senilai lebih dari AUD 90 miliar untuk ekonomi Australia setiap tahunnya.  “Perubahan gaya hidup di Indonesia sedang menciptakan permintaan lebih tinggi untuk layanan baru yang dapat dihasilkan dari industri kreatif,” kata Dr. Matthew kepada Kompas.com di Jakarta (6/8/2018).  Menurutnya, munculnya e-commerce, pembangunan smart city, pengembangan perangkat lunak dan animasi, pariwisata lokal dan internasional kian meningkatkan permintaan untuk fashion, seni dan kerajinan, serta industri media sosial baru.  "Hal ini berkontribusi pada sektor kreatif yang terus berkembang," tambah Matthew.  Hal senada disampaikan Christina Deluchi, Dosen Desain Interior UTS, tidak hanya secara infrastruktur, design thinking juga menjadi sistem berpikir sangat dibutuhkan oleh banyak industri di masa mendatang mulai dari manajemen, keuangan, bahkan dalam bisnis dan teknologi.  "Design thinking mencakup 3 hal, cara berpikir kreatif, memecahkan masalah secara kreatif dan menciptakan ide secara kreatif. Hal ini menjadi kemampuan yang mutlak dibutuhkan di masa mendatang. Pendidikan desain menjadi pendidikan masa depan," jelas Christina.  
doc713.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/19055561/mantan-wali-kota-jaksel-tak-tahu-lanjutan-evaluasi-pencopotan-jabatannya :: Mantan Wali Kota Jaksel Tak Tahu Lanjutan Evaluasi Pencopotan Jabatannya ::  "Saya tidak tahu karena saya belum dihubungi, belum dapat (informasi)," kata Tri ketika dihubungi, Senin (6/8/2018).    Setelah dicopot, Tri menjadi sebagai staf di Badan Pembinaan Sumber Daya Manusia (BPSDM). Namun, rekomendasi Komisi Aparatur Sipil Negara (KASN) meminta agar Tri dan pejabat lain dikembalikan jabatannya ke jabatan yang setara dengan semula.    Atas rekomendasi itu, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan mengevaluasi kembali jabatan Tri dan 3 orang lain. Tri akan mengikuti penilaian dalam tahap promosi terbuka.   Terkait itu, Tri mengaku siap jika ditempatkan di posisi lain. Menurut dia, itu adalah perintah yang harus dijalankan.    "Kalau perintah ya harus dijalankan," kata Tri.    KASN sebelumnya mengeluarkan hasil penyelidikan terhadap perombakan pejabat yang dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Hasilnya, Pemprov DKI Jakarta dinilai melanggar prosedur atas pemberhentian dan pemindahan pejabat.   "Hasil analisis dari permasalahan tersebut, KASN menyatakan telah terjadi pelanggaran atas prosedur dan peraturan perundangan yang berlaku dalam pemberhentian dan pemindahan para pejabat di lingkungan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta," kata Ketua KASN Sofian Effendi dalam keterangan tertulisnya pada 27 Juli 2018.   Ada empat rekomendasi yang dikeluarkan KASN terkait pelanggaran itu. Namun, rekomendasi paling pokok adalah meminta Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengembalikan jabatan para pejabat yang dicopot.   Kemudian jika ada bukti yang memperkuat pelanggaran para pejabat yang diberhentikan, Anies diminta menyerahkannya dalam waktu 30 hari.  
doc714.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/06/19044951/polisi-gelar-simulasi-pengamanan-atlet-asian-games-yang-dihadang :: Polisi Gelar Simulasi Pengamanan Atlet Asian Games yang Dihadang Demonstran  ::  Simulasi pengamanan ini dihadiri para personel yang merupakan gabungan dari tim patroli dan pengawal lalu lintas (patwal), satuan patroli trail (patra), satuan Brimob, tim Eagle One Polres Jaksel, tim Inafis, anggota TNI, Satpol PP, serta tim dokter.    Tim-tim ini berperan dalam sebuah simulasi yang menceritakan pengamanan terhadap atlet Asian Games ketika dihadang dan disandera para demonstran dalam perjalanan menuju venue.    Tim Patwal dan Patra berperan melakukan pengawalan, tim Brimob dan tim Eagle One melakukan aksi pembubaran demonstran, dan tim Inafis serta tim dokter melakukan olah TKP.   Wakil Ketua INASGOC Sjafrie Samsoeddin yang hadir dalam simulasi tersebut mengatakan, simulasi pengamanan yang dilakukan adalah pengamanan berstandar internasional.   "Kesiapan dari simulasi ini menunjukkan bahwa kesiapan secara keseluruhan dari manajemen Asian Games itu sudah solid. Yang saya pesankan bahwa standar prosedur internasional itu diterapkan," ujar Sjafrie.   Simulasi tersebut diperankan 75 personel, baik yang berperan sebagai tim yang disebutkan di atas maupun sebagai demonstran dan penyandera.   Kapolres Jakarta Selatan Kombes Pol Indra Jafar menambahkan, 600 personel gabungan akan mengamankan pelaksanaan Asian Games di wilayah Jakarta Selatan.   "Ada 600 (personel), tetapi masih ada lagi personel yang di-BKO-kan dari jajaran TNI, Polda, dan Kodam Jaya. Itu akan backup kami untuk melakukan pengamanan," kata Indra.   
doc715.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/06/19040047/kecerdasan-buatan-kalahkan-manusia-di-pertandingan-dota-2- :: Kecerdasan Buatan Kalahkan Manusia di Pertandingan "Dota 2" :: Pertandingan antara tim manusia dan kecerdasan buatan ini dilangsungkan tadi malam. Tim "Human" alias manusia beranggotakan beberapa pemain Dota 2 unggulan termasuk diperkuat seorang mantan pemain profesional.  Sedangkan lawannya adalah sekelompok bot yang tergabung dalam tim OpenAI Five. Bot ini dikembangkan oleh peneliti dari OpenAI yang merupakan salah satu perusahaan yang dimiliki Elon Musk.  Pertandingan ini berlangsung dalam tiga putaran. Dikutip KompasTekno dari Cnet, Senin (6/8/2018), dua di antaranya dimenangkan oleh tim OpenAI Five sementara tim manusia hanya berhasil memenangkan satu pertandingan.  Selama satu bulan terakhir, tim OpenAI memang mengaku telah melakukan beberapa perubahan serta pengembangan pada kecerdasan buatannya ini. Tim peneliti meningkatkan jumlah waktu reaksi dan menerapkan beberapa strategi tambahan yang terbukti sangat efektif.  Sayangnya kekalahan satu angka dalam pertandingan ini masih dianggap kecacatan sistem. Pasalnya di pertandingan terakhir ini tim OpenAI Five mempersilakan para penonton untuk memilih karakter yang akan dimainkan, sehingga bot masih kesulitan untuk menyesuaikan diri.  "Terlihat bahwa mereka (tim OpenAI) memiliki reaksi yang jauh lebih cepat ketika sesuatu yang mengejutkan terjadi," kata David Farhi, seorang peneliti dengan OpenAI.  Ia mengatakan bahwa ini mungkin menjadi salah satu keuntungan yang dimiliki bot atas tim manusia.  Kendati demikian hasil pertandingan ini masih dianggap cukup sukses untuk tim kecerdasan buatan. OpenAI sendiri adalah sebuah organisasi nirlaba yang didirikan oleh Elon Musk dan Sam Altman.  Pengembangan kecerdasan buatan oleh organisasi ini menggunakan jaringan netral dan pembelajaran mesin sehingga bot bisa mengajar dirinya sendiri dalam bermain Dota 2.  Tujuan dari OpenAI sendiri adalah mengembangkan tim kecerdasan buatan, untuk mengalahkan tim profesional Dota 2 di turnamen akbar "The International" tahun ini. Turnamen ini merupakan kompetisi Dota 2 terbesar di dunia yang diselenggarakan oleh Valve setiap tahunnya.     
doc716.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/06/19000058/rossi-tolak-keras-wacana-meksiko-masuk-kalender-motogp-2019 :: Rossi Tolak Keras Wacana Meksiko Masuk Kalender MotoGP 2019 :: Dikutip BolaSport.com dari Marca, pada musim depan kejuaraan MotoGP akan memiliki 20 seri. Meksiko menjadi negara baru sebagai penyelenggara.  Menurut Rossi, rencana itu tidak masuk akal karena akan membuat para pebalap kelelahan.  "Ini bukan ide yang bagus. Saya cukup putus asa karena jumlah balapan menjadi 20. Itu artinya kami tidak memiliki kehidupan," kata Rossi dikutip BolaSport.com dari Crash.  Saat ini Sirkuit Autodromo Hermanos Rodriguez sudah menjadi arena balapan Formula 1 (F1) GP Meksiko.  Alasan kedua Rossi menolak penambahan seri dan Meksiko adalah kondisi sirkuit yang dianggapnya jauh dari layak.  "Terlepas dari masalah pertama (terlalu banyak GP), ini adalah trek yang sangat buruk. Saya tidak suka, trek itu berbahaya," ujar Rossi.  "Mereka harus memodifikasi beberapa bagian trek, tetapi sangat sulit untuk melakukannya, itu tidak mudah. Bagi saya balapan tahun depan bukan ide yang bagus," tutur pebalap asal Italia ini.  Kabar Meksiko akan menggelar ajang MotoGP tentunya sangat mengejutkan. Pasalnya, sebelum Meksiko kandidat terkuat adalah Finlandia.  
doc717.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/18562261/pdi-p-nilai-positif-usulan-ketum-pp-muhammadiyah-untuk-nawacita-ii :: PDI-P Nilai Positif Usulan Ketum PP Muhammadiyah untuk Nawacita II :: Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto mengatakan, usulan PP Muhammadiyah itu sangat positif untuk menjadikan Nawacita II sebagai jawaban atas persoalan bangsa Indonesia.   "Setiap kali bertemu dengan Pak Haedar Nashir, Ibu Megawati Soekarnoputri sangat terkesan karena alam pikir Pak Haedar yang penuh kebiksanaan, inspiratif dan berkemajuan. Kami menyambut baik dan berterima kasih atas masukan beliau," ujar Hasto melalui siaran pers, Senin (6/8/2018).  "Sangat positif untuk menjadikan Nawacita II menjadi agenda prioritas yang menjawab berbagai persoalan bangsa dan sekaligus memberikan arah pembangunan bangsa lima tahun ke depan," lanjut dia.   Hasto memastikan, PDI Perjuangan sebagai salah satu dari tim penyusun Nawacita II akan memasukkan usul Haedar yang dinilai konstruktif tersebut.   Nawacita II, menurut Hasto, adalah kelanjutan dari Nawacita I. Adapun, Nawacita I disusun berdasarkan pada empat persoalan pokok, yakni merosotnya kewibawaan negara, melemahnya sendi perekonomian nasional, intoleransi dan krisis kepribadian bangsa.   Kini, melalui konsolidasi politik yang tidak mudah diiringi berbagai persoalan fiskal sekaligus situasi perekonomian dunia yang belum membaik, pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla dinilai telah meletakkan pondasi yang baik.   Pondasi yang dimaksud, yakni peningkatan kualitas SDM, peningkatan karakter bangsa, penguatan posisi sebagai bangsa maritim, sistem infrastruktur sebagai leverage pertumbuhan ekonomi ke depan dan aspek keadilan melalui pembangunan dari pinggir.  Hasto berharap usulan Haedar mampu menambah 'gizi' dari Nawacita II yang saat ini masih dalam tahap penyusunan.   Diberitakan, Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah Haedar Nashir mengusulkan enam poin Nawacita kedua untuk Presiden Joko Widodo.  
doc718.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/18550991/kpu-tak-ada-perpanjangan-masa-pendaftaran-capres-cawapres :: KPU: Tak Ada Perpanjangan Masa Pendaftaran Capres-Cawapres :: Untuk itu, dirinya mengimbau capres dan cawapres mempersiapkan berkas pendaftaran sesuai persyaratan.  "Nggak ada perpanjangan masa pendaftaran. Karena itu kita imbau, seperti yang dikatakan Pak Arief (Budiman) di dalam, bakal capres dan cawapres harus memenuhi syarat dari sekarang," kata Ilham di kantor KPU, Jakarta Pusat, Senin (6/8/2018).  Berkas persyaratan tersebut, kata Ilham, di antaranya adalah SKCK, ijazah, dan surat-surat lainnya.  Selain itu, Ilham juga meminta capres-cawapres menyiapkan massa pendukung dari partai politik yang akan ikut hadir pada saat pendaftaran.  "Kita berharap jangan mendaftar terakhir dan ternyata persyaratannya kurang," ujar Ilham.  KOMPAS.Com/Fitria Chusna Farisa Komisioner KPU Ilham Saputra  Jika nantinya ada persyaratan yang belum dilengkapi tetapi masa pendaftaran telah ditutup, terang Ilham, capres dan cawapres akan diberi waktu perbaikan berkas.  Meski demikian, KPU tetap berharap capres dan cawapres dapat memenuhi persyaratan tanpa harus ada masa perbaikan.  "Makanya kalau bisa pendaftaran itu firm sesuai dengan apa yang kita syaratkan," tuturnya.  Lebih lanjut, Ilham mengimbau supaya capres-cawapres dan partai politik segera mempelajari Peraturan KPU (PKPU).  Bahkan, KPU terbuka jika capres-cawapres atau partai politik ingin berkonsultasi dengan mereka soal berkas pendaftaran.  "Jangan nanti baru ditunjuk misalnya tanggal 9 (Agustus) pukul 24.00, deklarasi, (tapi) belum siap apa-apa. Itu menjadi masalah," tandas Ilham.  KPU telah menggelar pendaftaran capres-cawapres sejak Sabtu (4/8) di kantor KPU Pusat. Pendaftaran akan ditutup pada Jumat (10/8) pukul 24.00 WIB.  Sejumlah persiapan telah KPU rampungkan, seperti menyediakan ruang penyerahan berkas pendaftaran, ruang transit VIP, hingga ruang konferensi pers.  
doc719.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/06/185229810/drummer-superman-is-dead-galang-dana-untuk-korban-gempa-lombok :: Drummer Superman is Dead Galang Dana untuk Korban Gempa Lombok ::  Bersama pengamat musik Adib Hidayat, drummer band rock  Superman is Dead I Gede Ari Astina atau  Jerinx melakukan penggalangan dana daring untuk membantu korban bencana di sana.    "Saya Adib Hidayat dan JRX dari  Superman Is Dead mengajak teman-teman untuk menyalurkan bantuan ke saudara kita di Lombok dan Bali yang saat ini sangat butuh bantuan dari kita," tulis Adib dalam lama kitabisa.com, seperti dikutip Kompas.com, Senin (6/8/2018).   "Mari kita bantu saudara-saudara kita yang membutuhkan. Semampu yang kita bisa," tambahnya.    Pantauan Kompas.com dari laman kitabisa.com, terhitung pukul 18.38 WIB penggalangan dana itu sudah berhasil mengumpulkan Rp 32.073.478 dari 159 donatur.  Jumlah ini terus bertambah. Targetnya, dana bisa terkumpul hingga Rp 500 juta dalam 11 hari ke depan.    Berdasarkan data dari Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mendata, korban meninggal dunia akibat gempa sebanyak 91 orang dan ada 209 korban luka-luka.  Lokasi paling parah terdampak gempa, yaitu Kabupaten Lombok Utara, Lombok Timur, dan Kota Mataram.    Selain mereka, penyanyi berdarah Indonesia, Anggun C Sasmi, juga mendukung penggalan dana tersebut dan ikut menyebarkannya di akun media sosialnya.    "Malam ini Senin 6 Agustus 2018, pukul 18.30 telah terkumpul Rp 32 juta dari 157 orang yang telah ikut membantu donasi lewat @kitabisacom untuk saudara kita di #Lombok dan #Bali. Link donasi: https://t.co/5qtAKAPUoK," tulis Adib melalui akun Twitter-nya, @AdibHidayat.  
doc720.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/18495731/data-sementara-sebaran-korban-tewas-dan-luka-luka-gempa-lombok :: Data Sementara Sebaran Korban Tewas dan Luka-luka Gempa Lombok :: Sebanyak tujuh korban meninggal dunia tersebut berada di Lombok Barat. Dengan demikian total korban meninggal dunia saat ini berjumlah 98 orang.  Sementara itu, lanjut Sutopo, tercatat sebanyak 236 korban mengalami luka-luka.  Akibat gempa bermagnitudo 7 pada Minggu (5/8/2018) itu diprediksi sekitar 20 ribu orang mengungsi yang tersebar di beberapa titik pengungsian.  Berikut data sementara BNPB mengenai sebaran korban tewas dan luka-luka berdasarkan daerah:  Korban meninggal dunia: 72 orang  1. Desa Gondang: 9 orang  2. Desa Sesait: 5 orang  3. Desa Santong Pansor Daya: 18 orang  4. Desa Dangiang: 10 orang  
doc721.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/06/18471011/bertemu-mahasiswa-muhammadiyah-jokowi-ditanya-soal-freeport-hingga-tka :: Bertemu Mahasiswa Muhammadiyah, Jokowi Ditanya soal Freeport hingga TKA :: Para mahasiswa itu merupakan perangkat dan peserta Muktamar XVIII IMM di Malang, Jawa Timur, Rabu, 31 Juli 2018 lalu. Namun, pertemuan tertutup lebih banyak berlangsung tertutup.  Wartawan hanya diperbolehkan meliput pada menit-menit awal pidato  Jokowi.  Ketua PP Muhammadiyah Hajriyanto Y Thohari mengungkapkan, saat sesi yang tertutup dari media, Jokowi lebih banyak berinteraksi dengan mahasiswa.  Kepala Negara membuka kesempatan kepada para mahasiswa tersebut untuk bertanya.  Para mahasiswa pun mengajukan pertanyaan kritis. Salah satu mahasiswa dari IMM Pusat bertanya soal divestasi saham PT  Freeport sebesar 51 persen.  KOMPAS.com/Ihsanuddin Ketua PP Muhammadiyah Hajriyanto Y Thohari usai mendampingi Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah bertemu Presiden Jokowi di Istana, Senin (6/8/2018).  Ia menilai bahwa keberhasilan pemerintah mendapatkan mayoritas saham perusahaan tambah yang berbasis di Amerika Serikat itu hanya permainan kata-kata.  "Yang 51 persen itu sebetulnya cuman permainan kata atau bahasa yang sejatinya kita itu rugi karena sejatinya kontrak itu kan sudah selesai (pada 2021), mestinya sudah selesai kembali saja ke Indonesia," kata Hajriyanto menirukan pertanyaan kritis Mahasiswa.  Menjawab hal itu, menurut Hajriyanto, Jokowi memberikan beberapa argumentasi kenapa divestasi saham Freeport 51 persen adalah jalan terbaik.  Pertama, adalah menyangkut teknologi. Menurut Jokowi, alat-alat untuk bekerja di Freeport adalah alat yang sangat canggih yang belum dimiliki oleh Indonesia.  "Sehingga kalau kita mau beli perlu investasi yang sangat besar. Karena kalau kita mau ambil sepenuhnya begitu, maka kemudian investasi untuk alat-alat itu menyampai ratusan triliun, kira-kira darimana," kata Hajriyanto menirukan jawaban Jokowi.  
doc722.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/23560641/cemburu-pada-istri-muda-perempuan-di-india-potong-kemaluan-suaminya :: Cemburu pada Istri Muda, Perempuan di India Potong Kemaluan Suaminya :: Melansir dari Metro.co.uk, pria tersebut, Yunus Ahmed (45), menuduh istri pertamanya, Shayda (40), telah menyerangnya menggunakan pisau saat dirinya tengah tidak sadarkan diri. Insiden itu terjadi di kota Muzaffarnagar, India utara.  Dilaporkan bahwa Shayda telah memasukkan obat kepada makanan suaminya yang membuatnya tertidur kemudian melukai  kemaluan sang suami.  Diduga tindakannya itu dilakukan karena Shayda merasa telah diabaikan oleh suami yang telah didampinginya selama 17 tahun.  Dari pernikahan mereka lahir empat anak perempuan, namun Yunus masih mengharapkan seorang anak laki-laki.  Dengan alasan itulah Yunus meminta izin menikah lagi dan telah terlaksana pada tahun lalu. Shayda mengaku memberikan izin untuk suaminya menikah lagi.  Namun setelahnya, keduanya kerap bertengkar karena Shayda merasa Yunus lebih sering berada di rumah istri keduanya.  "Dia sering bertengkar dan meminta uang. Saya sudah muak dengannya dan akhirnya saya menikah lagi dengan perempuan lain."  "Dia juga sempat beberapa kali mengancam akan membunuh saya. Dan saat saya tertidur dia menyerang saya, memotong organ pribadi saya," kata Yunus kepada Times of India.  Yunus dikabarkan telah kembali pulih, namun tidak dijelaskan apakah organ kemaluannya dapat disambung kembali.  Sementara Shayda telah ditahan dan dituduh dengan melakukan tindak kekerasan tingkat tinggi serta meracuni korban.  Kepala Polisi Daerah, Anil Kaparwan mengatakan, tersangka telah mencampurkan sejumlah zat memabukkan dalam makanan korban.  "Ketika korban tidak sadarkan diri setelah memakan makanannya, tersangka memotong bagian pribadi korban," kata Kaparwan.  Menurut laporan polisi dikutip kantor berita ANI, tersangka marah karena korban mulai menghabiskan lebih banyak waktu dengan istri keduanya yang baru saja melahirkan.  
doc723.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/07/23410018/bolt-berlatih-bersama-klub-liga-a-australia ::   Bolt Berlatih Bersama Klub Liga A  Australia :: Bolt, peraih delapan medali emas Olimpiade, telah memutuskan pensiun dari dunia atletik untuk memenuhi ambisinya menjadi pesepakbola pro. Sejak pensiun ia telah bergabung dengan klub Liga Jerman Borussia Dortmund, Mamelodi Sundwns (Afrika Selatan) dan klub Liga Norwegia, Stromgodset.  Ia berencana mulai bergabung dengan Mariners pada bulan ini. "Saya sangat tertarik untuk datang ke Australia dan sangat berterimakasih kepada pemilik dan manajemen klub Central Coast Mariners yang memberikan kesempatan ini kepada saya," kata Bolt.  "Memang merupakan impian saya untuk bermain sebagai pemain sepakbola profesional dan saya tahu saya harus kerja dan berlatih keras untuk mencapai tingkatan  yang dibutuhkan dan layak bermain di Liga A," lanjut atlet asal Jamaika ini.  Pihak Mariners sendiri menyebut kesepakatan dengan Bolt tidak menjamin sprinter tersebut akan memperoleh kontrak untuk bergabung. "Adalah merupakan prinsip dasar klub untuk menerima Usain Bolt datang dan berlatih di sini dan memiliki kesempatan untuk menjadi pemain profesional," kata CEO Mariners, Shaun Mielekamp.  "Usain Bolt mempercayakan Central Coast Mariners untuk perjalanannya menjadi pemain sepakbola."  Sebagai penggemar berat klub Manchester United, Bolt memang berkali-kali mnyatakan keinginannya untuk bermain di Liga Premier Inggris.  
doc724.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/07/23312321/jadi-berapa-lama-waktu-ideal-anak-bermain-gawai :: Jadi, Berapa Lama Waktu Ideal Anak Bermain Gawai? :: Namun banyak studi justru memperlihatkan anak sering menghabiskan waktu di depan layar akan banyak dampak buruk memengaruhi tumbuh kembangnya hingga ia dewasa nanti.  Lalu, berapa lama ideal batas waktu anak menonton TV dan main gadget dalam sehari?  Laporan KPI menunjukkan anak Indonesia menempati urutan teratas dalam urusan menonton siaran televisi terlama di antara negara ASEAN.  Anak Indonesia rata-rata menonton TV hingga 5-7 jam setiap hari, sementara anak negara ASEAN lain hanya menghabiskan waktu di depan TV sekitar 2-3 jam per hari.  Sebuah penelitian terbitan Archives of Disease in Childhood tahun 2017 melaporkan anak yang terbiasa menonton televisi lebih dari 3 jam sehari berisiko tinggi mengalami diabetes tipe 2 dan penyakit jantung.  Anak menonton TV hingga lebih dari 3 jam setiap hari juga dilaporkan berisiko mengalami obesitas pada usia 30 tahun, ungkap sebuah studi lain asal Inggris.  Ternyata dampak buruk kebiasaan menonton TV terlalu lama ternyata tidak berhenti sampai kesehatan fisiknya saja. Studi tim peneliti University of Otago di Selandia Baru yang dimuat dalam jurnal Pediatric menyebutkan bahwa terlalu sering menonton TV terkait dengan perkembangan sifat sosiopatik saat anak beranjak dewasa.  Sementara itu dirangkum dari berbagai penelitian, analisis para ilmuwan menunjukkan bahwa anak-anak yang memakai gadget untuk berinteraksi di media sosial secara berlebihan tiga kali lipat lebih berisiko mengalami gangguan tidur, termasuk insomnia, yang bisa memicu gangguan kecemasan dan depresi.  
doc725.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/23311591/pks-bersikukuh-usung-salim-segaf-jadi-cawapres-ini-respons-gerindra :: PKS Bersikukuh Usung Salim Segaf Jadi Cawapres, Ini Respons Gerindra :: Berdasarkan rekomendasi Majelis Syuro, PKS tetap menyodorkan Salim serta Ustaz Abdul Somad yang juga direkomendasikan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama sebagai cawapres pendamping Prabowo.  "Saya kira apa yang menjadi keputusan Majelis Syuro hari ini ya kami hormati," kata Muzani di kediaman Prabowo di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Ia menambahkan, sedianya Prabowo telah bertemu empat mata dengan Salim membahas Pilpres 2019.  Pertemuan tersebut berlangsung pada Jumat (3/8/2018) kemarin. Ia menambahkan, kader-kader PKS juga telah mengetahui isi pertemuan tersebut. Namun, Muzani enggan mengungkapkan isi pertemuan tersebut.  Ia pun meyakini, nantinya akan ada titik temu antara Gerindra, PKS, PAN, dan Demokrat ihwal sosok cawapres pendamping Prabowo.  "Insya Allah ada (titik temu), pasti ada titik temu. Hubungan kami dengan PKS sudah begitu dalam, begitu jauh saya kira Insya Allah tidak (memalingkan dukungan)," lanjut Muzani.  Sebelumnya, Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Sohibul Iman menegaskan bahwa Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri tidak akan mundur dari pencalonan wakil presiden.  Salim Segaf Al Jufri merupakan salah satu kandidat yang diusulkan menjadi cawapres pendamping Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto pada Pilpres 2019.  "Tidak pada tempatnya Bapak Salim Segaf kemudian memilih mundur. Karena dia sudah mendapat mandat, tidak ada kata lain kecuali beliau untuk ikut," ujar Sohibul saat memberikan keterangan pers di kantor DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Sohibul menjelaskan, dalam konteks pencalonan wakil presiden, PKS berpegang pada keputusan Majelis Syuro yang mengajukan sembilan nama kadernya sebagai capres dan cawapres.  Selain itu, PKS juga menyetujui hasil rekomendasi pertemuan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama.  GNPF Ulama merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  "Siapa pun nanti yang akhirnya menjadi cawapres Prabowo tentu masuk dalam koridor keputusan ini. Tapi untuk mundur, tentu bukan pada konteksnya karena memang ini adalah keputusan institusi, bukan pribadi," kata Sohibul.  
doc726.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/23293721/tuntut-kenaikan-upah-400000-pekerja-perkebunan-teh-di-india-mogok :: Tuntut Kenaikan Upah, 400.000 Pekerja Perkebunan Teh di India Mogok :: Mereka menuntut kenaikan upah harian sebesar 34 rupee atau sekitar Rp 7.100 kepada pemerintah dan pemilik perkebunan.  Melansir dari AFP, aksi mogok tersebut dilakukan oleh para pekerja di lebih dari 300 perkebunan teh yang berada di kaki bukit Himalaya, negara bagian Bengal Barat.  "Lebih dari 400.000 pekerja dari sekitar 370 perkebunan teh yang berpartisipasi melakukan aksi mogok selama tiga hari," kata Aloke Chakraborty, ketua Komite Pusat Serikat Pekerja Perkebunan.  "Upah harian minimum untuk seorang pekerja di perkebunan saat ini adalah 169 rupee (sekitar Rp 35.500) dan kami meminta kenaikan 20 persen menjadi 203 rupee (sekitar Rp 42.600)," tambahnya.  Aksi mogok pekerja tersebut sejauh ini belum mengganggu pekerjaan di perkebunan teh yang terkenal dengan teh jenis Darjeeling, sesuai nama kota penghasilnya, yang diekspor ke seluruh dunia.  Media lokal pelaporkan aksi pemogokan didukung oleh puluhan serikat pekerja setempat.  Serikat pekerja berharap aksi pemogokan tersebut dapat memberikan tekanan maksimal kepada proses pekerjaan karena dilakukan saat masa puncak produksi, yang akhirnya dapat berakibat kerugian yang lebih besar bagi pemiliknya.  "Kami bersimpati pada masalah ini dan berusaha mencari solusi atas permintaan lama untuk menaikkan upah minimum pekerja teh," kata Menteri Regional Gautam Dev.  Sebagai salah satu sisa masa pendudukan Inggris di India, perkebunan teh di bagian timur dan timur laut negara itu sering menjadi pemberitaan nasional karena kerap terjadi perselisihan upah dan kondisi kerja yang buruk.  
doc727.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/23183981/menikmati-angin-sepoi-sepoi-di-tepi-danau-sunter :: Menikmati Angin Sepoi-sepoi di Tepi Danau Sunter... ::  Pembenahan yang dilakukan jelang Festival Danau Sunter pada Februari 2018 lalu masih membekas di kawasan tersebut ketika Kompas.com berkunjung pada Selasa (7/8/2018) sore.   Sisi selatan danau yang berlantai paving block kini diisi deretan kios pedagang makanan dan minuman.  Tempat duduk disusun menghadap danau yang airnya berwarna kehijauan.    "Menurut saya enaknya Danau Sunter ya di sini, Mas, enak gitu ngobrol-ngobrol terus kena angin sepoi-sepoi gini, di Jakarta kayaknya cuma di sini," kata Novita, salah seorang pengunjung.   Sore ini, angin memang berhembus cukup kencang.  KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Suasana Danau Sunter, Jakarta Utara, Selasa (7/8/2018).Ornamen bendera merah putih yang dipasang di sisi selatan Danau Sunter tampak berkibar-kibar.   Meski demikian, para pedagang dan pengunjung mesti berbagi lahan dengan sepeda motor yang diparkir di sana.  Beberapa motor juga tampak melintas di koridor antara kios pedagang dan meja pengunjung.   "Kurangnya paling ya masalah parkir ya, paling enak ya parkir di sini deket soalnya. Kalau parkir di GOR atau ruko lumayan jauh, kan, jalannya," ujar Novita.    Di sisi barat Danau Sunter kini seolah menjadi lahan multifungsi. Sebuah tenda berukuran besar tampak berdiri di sana.    Di sisi utara danau diramaikan puluhan warga yang tengah memancing. Menurut mereka, kegiatan memancing di sana menjadi lebih nyaman.  
doc728.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/23100491/gunakan-teknologi-baru-rspad-siap-periksa-kesehatan-capres-cawapres :: Gunakan Teknologi Baru, RSPAD Siap Periksa Kesehatan Capres-Cawapres :: Terawan menyebut, ia bersama tim dan perwakilan Ikatan Dokter Indonesia (IDI) telah rampung menyiapkan gedung, alat, dan sumber daya manusia (SDM).  Seluruh persiapan merujuk pada aturan dan permintaan Komisi Pemilihan Umum.   "Tim siap, menyiapkan semua atas petunjuk dari Ikatan Dokter Indonesia dan dari KPU," kata Terawan usai menerima kunjungan KPU di RSPAD Gatot Soebroto, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).  "Kami RSPAD ini unsur pelayan saja, melayani apa yang diminta," lanjutnya.  Menurut Terawan, pemeriksaan kesehatan pada Pemilu 2019 tak berbeda dari pemilu sebelumnya.  Hanya saja, pada pemeriksaan kesehatan kali ini terdapat teknologi baru yang lebih mutakhir. Tujuannya, supaya hasil pemeriksaan kesehatan lebih akurat.  "Zaman kan berubah terus, kalau standar pemeriksaan saya kira sama, cuma alat masa mau pakai yang lima tahun lalu, pasti alat diperbaharui semua supaya akurat," tutur Terawan.  Ia mengatakan pihaknya berusaha menyediakan tempat pemeriksaan kesehatan yang bersih sehingga capres dan cawapres akan merasa nyaman.  Terawan mengaku, sebagai tuan rumah dalam urusan pemeriksaan kesehatan capres-cawapres, pihaknya juga telah memberikan upaya yang maksimal.  "Dan adapun yang diminta sudah dilihat semua, sudah clear, beliau (komisioner KPU) puas," tandasnya.  Sebelumnya, Ketua Komisioner KPU Arief Hidayat beserta Komisioner Ilham Saputra dan Pramono Ubaid berkeliling RSPAD memastikan kesiapan lokasi dan peralatan pemeriksaan kesehatan.  Lokasi yang ditinjau antara lain ruang medical check up dan laboratorium.  Aturan mengenai pemeriksaan kesehatan capres-cawapres tertuang dalam Peraturan KPU Nomor 22 Tahun 2018 pasal 28 Tentang Pencalonan Peserta Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden.  Nantinya, capres dan cawapres diwajibkan melakukan pemeriksaan jasmani dan rohani serta bebas penyalahgunaan narkotika satu hari setelah mendaftat di KPU.  
doc729.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/23020088/kejar-poin-persika-karawang-datangkan-tiga-pemain-baru :: Kejar Poin, Persika Karawang Datangkan Tiga Pemain Baru :: Tiga pemain tersebut yakni penjaga  gawang muda dari Persija Jakarta, Reky Rahayu, mantan pemain timnas U-19, Sahrul Kurniawan dan talenta muda asal Papua, Daniel Asmuruf.  "Kehadiran tiga pemain muda berbakat ini diharapkan dapat membantu Persika Karawang memperbaiki posisi klasemen. Apalagi, meski masih muda, Sahrul Kurniawan yang sebelumnya bergabung dengan PSS Sleman memiliki jam terbang yang cukup baik," ujar manajer Persika, Rahmat Gunadi (RG).  Sahrul, kata Gunadi, saat itu menjadi bagian inti timnas U-19 meraih juara Piala AFF. Sahrul juga menjadi benteng utama berduet dengan Hansamu Yama Pranata.  Sementara, Daniel Asmuruf merupakan striker yang pernah melakukan trial di Thailand.  Gunadi mengungkapkan, bergabungnya tiga pemain itu sebagai pemenuhan janji manajemen untuk segera memperbaiki performa Persika yang sebelumnya sudah menggaet Chairul Bode, Purwa Putra, Wisnu Wardani, Dwivane, Fajar Rohmansyah dan Budiawan.  "Kami optimistis dengan komposisi pemain yang ada saat ini. Kemarin sudah terlihat, permainan sudah lebih baik sejak ditangani Herry Kiswanto," tambahnya.  Gunadi menyebut manajemen berusaha keras agar Persika bisa memenuhi target. Terlebih pertandingan masih tersisa banyak.  Sahrul mengaku senang bergabung dengan Persika. Ia bahkan disebut-sebut menolak sejumlah tim Liga 1 demi Persika.  "Semoga saya bisa mendapat jam main lebih di sini. Yang jelas saya akan segera menyatu dengan pemain lainnya dan berusaha mengangkat posisi Persika Karawang," kata Sahrul.  
doc730.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/07/230000321/pasokan-kantor-di-singapura-seret-pemilik-naikkan-harga-sewa :: Pasokan Kantor di Singapura Seret, Pemilik Naikkan Harga Sewa :: "Harga sewa kantor diperkirakan akan meningkat 20 hingga 25 persen antara 2018 dan 2020, yang tadinya diharapkan hanya 12 sampai 16 persen," kata Head of Capital Market Research Jones Lang LaSalle (JLL) di Asia Tenggara, Regina Lim, sebagaimana dipublikasikan South China Morning Post, Selasa (7/8/2018).  Dia menambahkan bahwa harga sewa kantor telah meningkat 6 persen pada semester pertama tahun ini.  Menurut Lim, Pemerintah Singapura fokus membangun perkantoran yang terdesentralisasi dengan tujuan lokasi kerja para karyawan lebih dekat ke rumah masing-masing.  Untuk kali pertama sejak tahun 2003, belum ada perkantoran di pusat bisnis yang masuk daftar cadangan persediaan selama semester kedua 2017 serta semester pertama dan kedua 2018 yang sesuai dengan program pemerintah.  JLL mengaku yakin bahwa suplai ruang perkantoran akan tetap rendah hingga tahun 2024. Hal itulah yang bisa mendorong pertumbuhan harga sewa antara tahun 2020 ke 2023.  "Tingkat kepercayaan cukup tinggi terhadap pasar properti komersial Singapura, dengan level komitmen mencapai 70 persen di Gedung Marina One," ujar Lim.  Hingga akhir 2017, Gedung Marina One merupakan kompleks bisnis, perumahan, dan ritel yang menyediakan ruang kantor seluas 175.000 meter persegi.  Para penyewa di sana antara lain Facebook, Prudential, dan PwC Singapura.  Sementara itu, Gedung CapitaSpring yang pembangunannya akan selesai pada April 2021 juga mencatat kontrak sewa sebesar 24 persen.  Salah satunya dengan JP Morgan yang sepakat menyewa sekitar 14.300 meter persegi untuk ruang kantornya.  
doc731.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/22533421/pks-prabowo-cuma-pegang-bola-tak-jelas-akan-lempar-ke-mana :: PKS: Prabowo Cuma Pegang Bola, Tak Jelas Akan Lempar ke Mana... :: Pasalnya, Salim Segaf merupakan salah satu kandidat cawapres yang direkomendasikan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama. Selain Salim Segaf, GNPF juga merekomendasikan Ustaz Abdul Somad.  "Kalau Pak Prabowo mau mengambil Pak Salim, tandanya sudah ada dukungan rekomendasi ijtima ulama," ujar Sohibul saat memberikan keterangan pers di kantor DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Meski demikian, lanjut Sohibul, PKS masih terus menjalin komunikasi dengan Partai Gerindra dalam membahas figur cawapres.  Sebab, hingga saat ini Prabowo belum menentukan siapa cawapres yang akan mendampinginya maju pada Pilpres 2019.  "Tetapi, Pak Prabowo hingga hari ini cuma pegang bola saja dan tidak jelas bolanya akan dilempar ke mana. Di situlah kami terus bangun komunikasi politik," kata Sohibul.  Di sisi lain, PKS juga masih terus berkomunikasi dengan Partai Gerindra terkait pembentukan koalisi.  Menurut Sohibul, meski belum ada deklarasi koalisi secara resmi, secara de facto PKS dan Gerindra telah menjalin kerja sama selama ini.  "PKS dan Gerindra sudah ada koalisi secara de facto, tapi koalisi memang belum tuntas sampai koalisi secara de jure. Sampai de jure yang sekarang sedang proses," ucap Sohibul.  Selain PKS, partai calon mitra koalisi lainnya juga mengajukan nama sebagai cawapres pendamping Prabowo.  Diketahui, Partai Amanat Nasional (PAN) telah mengusulkan ketua umumnya, Zulkifli Hasan.  Sementara Partai Demokrat disebut mengajukan nama Agus Harimurti Yudhoyono.  Selain itu sempat beredar pula nama Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan. Bahkan, belakangan nama Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno disebut masuk dalam bursa cawapres.  
doc732.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/22413161/polisi-gerebek-pabrik-sabu-sabu-yang-dikelola-seorang-residivis :: Polisi Gerebek Pabrik Sabu-sabu yang Dikelola Seorang Residivis :: "Anggota Satresnarkoba Jakarta Barat melakukan penggrebekan dan penangkapan di TKP (tempat kejadian perkara) dan berhasil diamankan seorang laki-laki yang bernama AW yang sedang melakukan pembuatan sabu-sabu," kata Kasatres Narkoba Polres Metro Jakarta Barat AKBP Erick Frendriz, Selasa.    Erick mengatakan, tersangka merupakan residivis kasus serupa. Tersangka pernah ditangkap di kawasan Duri Kosambi karena produksi sabu-sabu pada 2010 dan ditangkap oleh Polres Metro Jakarta Barat.    Saat ini, polisi masih mendalami kasus terbaru itu dan mengamankan pelaku untuk dimintai keterangan. Selanjutnya, polisi akan mengungkap hasil penggerebekan dan penyelidikan secara lengkap.    Barang bukti yang diamankan antara lain bahan-bahan produksi sabu-sabu hingga alat pembuatan.   
doc733.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/224058810/vino-g-bastian-alami-cedera-saat-shooting-film-wiro-sableng :: Vino G Bastian Alami Cedera Saat Shooting Film Wiro Sableng :: "Cedera sih pernah, untungnya cederanya bukan karena adegan terpukul atau gimana," kata Vino Vino saat ditemui usai jumpa pers Peluncuran Kampanye Anti Pembajakan Film yang dilaksanakan di XXI Plaza Indonesia, Selasa (7/8/2018).  Vino menuturkan cedera itu akibat ia tidak mempersiapkan fisiknya dengan baik untuk sebuah adegan yang dilakukan di gunung.   "Kan enggak bisa diprediksi ya mataharinya tiba-tiba kabut datang. Kami nge-push sehingga pemanasan dan pendinginan (fisik) enggak cukup," kata Vino.   "Ketika setelah melakukan suatu adegan, saya enggak melakukan pendinginan. Saya jalan di antara semak belukar, tersandung, keseleo akhirnya kenanya ke pinggang gitu," tambahnya.  Vino pun langsung ditangani tim medis yang sudah siap di lokasi. Ia juga harus beristirahat karena jika shooting dilanjutkan, cederanya bisa semakin parah.   "Nah otomatis dari kejadian itu shootingnya harusnya besok, ada adegan saya dimundurin, tapi karena timnya sudah solid jadi enggak merugikan produksi, tapi hari itu saya shootingnya di-switch dengan adegan yang lain," ujar ayah satu anak itu.  Karena penanganan yang cepat dari tim medis, Vino bisa pulih dengan cepat.  
doc734.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/07/22405261/beasiswa-future-leadership-program-dari-uts-insearch-australia :: Beasiswa "Future Leadership Program" dari UTS Insearch Australia :: " Beasiswa ini menawarkan beasiswa AUD 3,000 atau sekitar 32 juta rupiah untuk biaya studi bagi para pelajar Indonesia yang mendaftarkan diri di UTS Insearch sebelum Desember 2019," jelas Stefani Sugiarto, Manajer Mitra UTS Insearch kepada Kompas.com.  Stefani menambahkan selain beasiswa tersebut, para pelajar ini juga akan menerima akses ke Program Kepemimpinan khusus dari UTS senilai AUD 2,000  atau senilai 21 juta rupiah untuk membantu mempersiapkan mahasiswa dalam magang.  "Akses ini memberikan informasi praktis tentang tempat kerja dan perencanaan  karir di Australia,” tambahnya.  Program ini memberikan kesempatan bagi mahasiswa internasional, termasuk Indonesia, untuk memiliki pengalaman penempatan kerja di awal studi.  Ada 3 kegiatan inti dalam program beasiswa ini: workshop, team building dan magang kerja. Dalam lokakarya, mahasiswa akan dibantu mengenal lebih dekat budaya dan kehidupan kerja Australia. Mahasiswa akan diperkenalkan pada konsep kepemimpinan dalam lingkungan kerja di sana.  Selain lokakarya, dalam program ini penerima beasiswa akan melatih soft skill kolaborasi melalui berbagai aktivitas seru team building.   "Dan yang terpenting program ini magang kerja dan perencanaan karir di beragam industri besar yang ada di Australia," jelas Stefani.  
doc735.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/22353411/wasekjen-gerindra-kritik-gaya-jokowi :: Wasekjen Gerindra Kritik Gaya Jokowi :: Menurut dia, pencitraan yang dilakukan  Jokowi tidak akan ampuh mengambil hati generasi milenial. Sebab, kata Andre, apa yang dilakukan Jokowi bukan yang dibutuhkan generasi milenial.  "Generasi milenial membutuhkan langkah kongkret pemerintah, bukan hanya sebatas pencitraan naik motor chopper, pakai sneaker, atau baju casual," ujarnya di Jakarta, Selasa (7/8/2018).  "Yang dibutuhkan generasi milenial bukan pencitraan Presiden yang bergaya-gaya milenial, tetapi kebijakan konkret yang berpihak generasi milenial," sambung dia.  Andre lantas mengaitkan dengan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto. Ia menjanjikan, Prabowo akan lebih pro kepada generasi milenial ketimbang Jokowi.  Prabowo, kata dia, akan membuat visi misi dan program yang konkret untuk menunjukkan keberpihakan kepada generasi milenial di Pilpres 2019. Namun, dia tidak memaparkan program tersebut.  Menurut Andre, keberpihakan pemimpin kepada generasi milenial sangat penting. Sebab, generasi milenial adalah ahli waris kepemimpinan bangsa di masa depan.  "Dengan kuat dan suksesnya generasi milenial, tentu akan menjadikan bangsa Indonesia lebih baik ke depan," kata dia.  
doc736.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/22310018/lopetegui-tegaskan-modric-dan-kovacic-bertahan-di-real-madrid :: Lopetegui Tegaskan Modric dan Kovacic Bertahan di Real Madrid :: Lopetegui pun dengan tegas menyatakan bahwa Modric dan Kovacic tidak akan pindah pada bursa transfer musim panas kali ini.  "Saya sudah menjawab hal ini (rumor Modric dan Kovacic) kemarin. Tidak ada sesuatu yang baru," kata Lopetegui dikutip dari GOAL, Selasa (7/8/2018).  "Saya percaya Modric dan Kovacic akan sangat senang bermain untuk Real Madrid," ujar Lopetegui menambahkan.  Lebih lanjut Lopetegui menjelaskan bahwa Modric dan Kovacic masuk ke dalam rencananya pada musim depan.  "Presiden klub sudah berbicara dengan tegas dan kami tidak ragu. Modric akan terus berada di Madrid," ucap Lopetegui.  "Saya akan berbicara dengan Modric. Kovacic sudah berlatih bersama tim. Saya menyukainya dan kami senang dia berada bersama kami," tutur mantan pelatih timnas Spanyol ini.  Rumor Modric dan Kovacic akan hengkang memang sedang panas. Modric dikabarkan menjadi incaran raksasa Italia, Inter Milan, sedangkan Kovacic dikabarkan diperebutkan tiga tim Liga Inggris yakni Chelsea, Manchester United dan Tottenham Hotspur.  Kedua pemain ini khususnya Modric memang tampil sangat apik pada Piala Dunia 2018 karena berhasil membawa timnas Kroasia melaju hingga partai final.  Modric menjadi pemain terbaik Piala Dunia 2018. Dia dikabarkan ingin mencari tantangan baru karena usianya sudah menginjak 32 tahun.  Sementara itu Kovacic yang baru berusia 24 tahun ingin bermain secara reguler di skuad utama. Seperti diketahui, sejak berseragam Real Madrid pada 2015, Kovacic selalu menjadi pilihan keempat setelah Modric, Toni Kroos dan Casemiro.  
doc737.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/22215601/polisi-duga-keluarga-sembunyikan-dalang-utama-tawuran-serpong :: Polisi Duga Keluarga Sembunyikan Dalang Utama Tawuran Serpong  :: Kapolres Tangerang Selatan AKBP Ferdy Irawan mengatakan, pelaku belum masuk sekolah sejak kejadian.    "Ada dugaan bahwa keluarga yang menyembunyikan," kata Ferdy kepada Kompas.com melalui pesan singkat, Selasa (7/8/2018).   Pihaknya berharap keluarga pelaku dapat berkoordinasi dengan polisi.    "Kami masih pada upaya pencarian di samping melakukan imbauan kepada keluarga agar memberi info keberadaan pelaku," ujarnya.    Tawuran tersebut melibatkan dua sekolah, yaitu SMK Sasmita Jaya Pamulang dan SMK Bhipuri 01 Serpong.  Saat kejadian, korban AZ (18) mengalami luka tusuk di pipi kanan dengan senjata tajam jenis pedang samurai berukuran 40 centimeter.   Korban tengah menjalani masa pemulihan di RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat, setelah menjalani operasi pencabutan senjata tajam.    Polisi telah memeriksa 16 orang saksi yang merupakan siswa teridentifikasi peserta tawuran.    "Sebagian besar kami periksa dari dua sekolah itu, tetapi tersangka utama bukan dari sekolah Bhipuri dari SMK lain," kata Ferdy di Mapolres Tangerang Selatan, Serpong.  
doc738.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/22205621/serangan-gelombang-panas-di-swiss-ribuan-ikan-di-sungai-mati :: Serangan Gelombang Panas di Swiss, Ribuan Ikan di Sungai Mati :: Diperkirakan sekitar satu ton ikan telah mati di perairan Swiss dalam beberapa hari terakhir akibat suhu tinggi, seperti dilaporkan kantor penyiaran publik RTS, Selasa (7/8/2018).  Dilansir dari AFP, wilayah yang paling parah terdampak  suhu panas adalah sepanjang Sungai Rhine yang membentang dari Danau Constance hingga Air Terjun Rhine, di mana ribuan ikan mati diangkat dari dalam air sejak akhir pekan lalu.  "Kami telah melihat ikan mati dan mengambang selama beberapa hari di Rhine. Kami harus mengangkat sekitar 1.000 kilogram bangkai ikan dari sungai," kata Andreas Vogeli, seorang pejabat dari Departemen Perburuan dan Perikanan di utara Schaffhausen, kepada RTS.  Di antara ikan-ikan yang mati tersebut, paling banyak adalah ikan grayling, sejenis salmon yang berwarna abu-abu.   Ikan tersebut dapat bertahan ketika suhu air melebihi 20 derajat Celcius, tetapi pada sejumlah daerah di Sungai Rhine telah mencatat suhu hingga di atas 27 derajat Celcius dalam beberapa hari terakhir.  Samuel Grundler dari Asosiasi Perikanan Swiss mengatakan, situasi yang terjadi saat ini sangat genting.  "Kami telah melakukan segala cara yang kami bisa lakukan untuk mengatasinya," katanya kepada RTS.  Salah satu upaya darurat yang telah dilakukan termasuk memindahkan ikan-ikan di sungai ke dalam bak penampungan dengan air yang lebih dingin.  "Kami mencoba menyelamatkan ikan dari ratusan kilometer sungai dan memindahkannya dari sungai," kata pengawas Departemen Nelayan dan Berburu di Zurich, Urs Philipp.  Sementara di Swiss selatan, meski terjadi kenaikan suhu yang sangat tinggi di musim panas, namun kondisi air di sana belum mengakibatkan kematian ikan yang meluas.  
doc739.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/22170028/as-roma-tetap-akan-rotasi-pemain-saat-jumpa-real-madrid :: AS Roma Tetap Akan Rotasi Pemain Saat Jumpa Real Madrid :: g  AS Roma dan Real Madrid akan bertemu pada ajang pra-musim International Champions Cup (ICC) 2018, Rabu (8/8/2018) pagi WIB.  Menurut Eusebio, dirinya akan menggunakan pertandingan ini untuk memberi waktu bermain bagi semua anak asuhnya. Dengan demikian, skuad awal yang diturunkan tidak bisa dikatakan sebagai gambaran tim inti pada musim depan.  "Nanti saya akan menurunkan komposisi yang hampir sama seperti sebelumnya. Saya ingin semua pemain fit. Tentu saja saya akan memilih berdasarkan karakter, kondisi fisik, dan performa mereka sebelumnya," kata Eusebio dikutip dari situs web resmi klub, Selasa (7/8/2019).  "Jadi siapa yang saya turunkan nanti belum tentu kerangka tim utama musim depan," ujar pelatih asal Italia ini.  Pada bursa transfer kali ini, AS Roma menjadi tim Italia yang paling sibuk. AS Roma di luar dugaan melepas dua pilar utamanya, Radja Nainggolan ke Inter Milan serta Alisson Becker ke Liverpool.  Namun tim berjulukan Giallorossi sukses mendatangkan total 10 pemain baru. Eusebio sangat senang dengan hal itu karena banyak pemain yang menurutnya bagus. Namun dirinya juga mengamini bahwa tidak mudah segera menyatukan tim.  "Sangat dini dan sulit untuk menilai siapa tim yang melakukan aktivitas transfer terbaik. Tapi AS Roma sudah mendapatkan beberapa pemain bagus yang akan meningkatkan kualitas tim," kata Eusebio.  "Saya ingin menegaskan kembali bahwa musim depan bukan hanya tentang  Liga Italia. Kami punya kompetisi penting lainnya dan seluruh skuad kami punya peran besar untuk dimainkan," tutur pelatih yang kini berusia 48 tahun itu.  Laga melawan Real Madrid menjadi pertandingan terakhir AS Roma dalam pra-musim. Selanjutnya AS Roma akan berhadapan dengan Torino pada pekan pertama Liga Italia, Minggu (19/8/2018).  
doc740.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/22124351/pasokan-listrik-asian-games-pln-jabar-gelontorkan-miliaran-rupiah :: Pasokan Listrik Asian Games, PLN Jabar Gelontorkan Miliaran Rupiah ::  Manager Distribusi PLN Distribusi Jawa Barat Agus Kuswardoyo mengatakan, anggaran tersebut digunakan untuk pengadaan UPS serta pemasangan 11 UGB di setiap venue pertandingan yang dilangsungkan di wilayah Jawa Barat.  Untuk anggaran operasional, disiapkan untuk pengadaan 20 posko siaga, kendaraan, crisis center, dan sarana penunjang lainnya.   "Kita sangat perhatikan critical point di masing-masing venue, karena mempunyai karakteristik teknis yang berbeda," ucap Agus, Selasa (7/8/2018).  "Intinya, semua sudah ada pada posisi yang prima untuk memenuhi kebutuhan listrik pada pelaksanaan setiap pertandingan," tambahnya.  Agus menjelaskan, PLN menyiagakan 365 personel guna mengawal pasokan listrik. Ratusan personel itu akan disebar di setiap venue.  "Mereka akan disebar di venue pertandingan di Jawa Barat, satu diantaranya di Stadion Pakansari," pungkasnya.   
doc741.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/22112251/ketua-kpu-sebut-rspad-siap-gelar-tes-kesehatan-capres-cawapres :: Ketua KPU Sebut RSPAD Siap Gelar Tes Kesehatan Capres-Cawapres :: Ditemani Kepala RSPAD Terawan Agus Putranto, Ketua KPU Arief Hidayat yang didampingi Komisioner KPU Ilham Saputra dan Pramono Ubaid berkeliling RSPAD. KPU ingin memastikan kesiapan tempat dan peralatan di rumah sakit tersebut.  Arief tampak meninjau ruang medical check up dan laboratorium.  Usai berkelliling, Arief menilai RSPAD telah siap menyelenggarakan pemeriksaan kesehatan capres-cawapres. Kesiapan itu dilihat dari kelengkapan alat dan gedung.  "Kesiapan alat, kelengkapan, menurut saya sangat memadai termasuk gedungnya," kata Arief di RSPAD Gatot Soebroto, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).  Tak kalah penting, menurut Arief, yaitu persiapan sumber daya manusia. Arief memastikan, perwakilan Ikatan Dokter Indonesia (IDI) yang telah ditunjuk mengaku siap untuk melaksanakan amanah memeriksa kesehatan capres dan cawapres.  "Jadi (dokter IDI yang ditunjuk) dari berbagai macam disiplin ilmu, mulai dari mata, telinga, hidung," jelas Arief.  Bahkan, Arief menilai, persiapan pemeriksaan kesehatan capres cawapres pada pemilu kali ini akan lebih detail dibandingkan periode sebelumnya.  Hal ini lantaran adanya teknologi terbarukan yang digunakan dalam pemeriksaan.  Arief berpesan kepada tim pemeriksa kesehatan capres dan cawapres agar terus siaga. Sebab, capres dan cawapres bisa datang kapan saja tanpa pemberitahuan lebih dulu.  "Saya meminta kepada tim maupun peralatan ini disiapkan setiap saat. Karena bakal capres-cawapres ini kan bisa daftar setiap saat dan kita tidak bisa perkirakan," tutur Arief.  Aturan mengenai pemeriksaan kesehatan capres-cawapres tertuang dalam Peraturan KPU Nomor 22 Tahun 2018 pasal 28 Tentang Pencalonan Peserta Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden.   Nantinya, capres dan cawapres diwajibkan melakukan pemeriksaan jasmani dan rohani serta bebas penyalahgunaan narkotika satu hari setelah mendaftar di KPU.  
doc742.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/22072001/sudah-dua-kali-anggota-koalisi-pejalan-kaki-dipukul-pengendara :: Sudah Dua Kali Anggota Koalisi Pejalan Kaki Dipukul Pengendara :: Perempuan itu memukul Alfi dengan helm. Peristiwa yang terjadi di Jalan Jatiwaringin, Jakarta Timur, pada Senin sore itu bermula ketika Alif mengingatkan agar pengendara itu tak melalui trotoar.    Aksi pemukulan direkam Alif dalam sebuah video yang kemudian diunggah ke akun Youtube  Koalisi Pejalan Kaki dan menjadi viral.    Ketua Koalisi Pejalan Kaki Alfred Sitorus mengatakan, aksi pemukulan oleh pengendara  terhadap anggota koalisi bukan baru pertama kali terjadi.   "Ini kali kedua koalisi pejalan kaki dipukul (dengan) helm (oleh) pengendaea. Tahun lalu kami juga mengalami hal serupa pada saat bulan tertib trotoar," kata Alfred, Selasa.  Saat itu viral di media sosial video yang menunjukkan dua orang pengendara sepeda motor mengamuk saat aksi Koalisi Pejalan Kaki berlangsung di trotoar di kawasan Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat. Dalam video tersebut terlihat dua pengendara sepeda motor yang dengan emosi memukul anggota koalisi dengan helm dan berteriak kepada para peserta aksi.   Tak hanya pemukulan dengam helm, Afred mengaku dirinya dan anggota koalisi lain sering menerima perlakuan tak menyenangkan saat mengingatkan pengendara untuk tertib.    Koalisi Pejalan Kaki belum pernah melaporkan hal tak menyenangkan itu kepada polisi. Pihaknya ingin melakukan edukasi kepada masyarakat.   Namun, dalam kasus pemukulan yang menimpa Alif kemarin, pihaknya akan melaporkan hal itu ke polisi jika tidak ada iktikad baik dari pelaku untuk meminta maaf.    "Kami sedang menunggu itikad baik ojol (ojek online) sebenarnya mereka punya sikap apa sebelum kami bersikap lebih jauh. Kalau urusan laporkan beliau ke polisi itu perkara gampang," ujar Alfred.  
doc743.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/07/220500027/tegangnya-perjalanan-menuju-pegunungan-arfak-papua-barat- :: Tegangnya Perjalanan Menuju Pegunungan Arfak Papua Barat... :: Begitu bunyi pesan yang disampaikan Bang Yos, supir mobil angkutan kami, kepada mobil lain yang akan melintas melalui alat komunikasi ‘mobile rig’ yang terpasang di kendaraannya.  1182 adalah plat nomor mobil berbadan besar ini, sedangkan “air terjun” merupakan sebutan daerah yang telah disepakati warga lokal dan supir-supir kendaraan pengangkut. Percakapan seperti ini biasa terdengar dalam perjalanan menuju Pegunungan Arfak.  Pegunungan Arfak merupakan suatu kabupaten yang berjarak 90 kilometer dari pusat kota Manokwari, atau sekitar empat jam dengan menggunakan kendaraan. Kabupaten ini terletak di atas pegunungan yang bernama sama.  Untuk mengenali tempatnya cukup mudah, karena gagahnya Pegunungan Arfak dapat terlihat dari pusat kota. Barisan gunung yang menjulang tinggi seakan melengkapi pemandangan kota Manokwari dari hari ke hari.  Dok. MAPALA UI Tim Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI menumpang transportasi umum menuju Pegunungan Arfak, Papua Barat.Namun, tidak semua kendaraan dapat menuju ke Pegunungan Arfak. Hanya kendaraan four wheel drive dengan kondisi mesin prima yang dapat melintasi ruas jalan tersebut. Bannya pun haruslah berbentuk cakar, sehingga dapat lebih “menggigit” dan tidak selip.  Hal ini dikarenakan medan yang dihadapi untuk mencapai Kabupaten Pegunungan Arfak merupakan punggungan terjal serta lembahan curam. Jalanan pun masih belum teraspal, alias tanah merah yang sudah pasti licin ketika hujan turun.  Di beberapa tempat, bahkan kendaraan dihadapkan pada medan satu lajur, dimana sisi sebelah kirinya merupakan jurang yang cukup dalam. Salah perhitungan sedikit, bisa-bisa kendaraan terperosok masuk ke dasarnya. Benar-benar menegangkan!   Bang Yos, supir angkutan Manokwari - Pegunungan Arfak asal Makassar.  Di beberapa ruas jalan menuju Kabupaten Pegunungan Arfak, kendaraan diharuskan untuk melintasi sungai, dikarenakan belum adanya akses jembatan yang dibangun.  Selain mobil four wheel drive dengan kondisi prima, dibutuhkan juga sopir yang benar-benar handal. Nah, di sinilah peran angkutan umum menuju Pegunungan Arfak menjadi sangat penting.  Jangan dulu membayangkan angkutan umum ke Pegunungan Arfak seperti angkutan umum pada umumnya di kota yang terkesan seadanya dan tidak terawat. Kendaraan yang digunakannya saja bisa dibilang ‘wah’ karena terkenal bandel.    
doc744.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/22042791/10-rumah-dibobol-maling-polisi-sebut-sistem-keamanan-di-villa-casablanca :: 10 Rumah Dibobol Maling, Polisi Sebut Sistem Keamanan di Villa Casablanca Belum Maksimal :: Sebelumnya, sebanyak sepuluh rumah dibobol pada hari yang sama, Selasa (7/8/2018) dini hari.    "Dari hasil pengecekan banyak rumah yang masih dalam masa pembangunan dan sistem keamanannya pun belum maksimal betul," kata Firdaus, di Polresta Depok, Margonda, Depok, Jawa Barat, Selasa.  Firdaus mengatakan, wilayah tersebut merupakan perumahan baru. Belum semua penghuni menempati rumah di kompleks tersebut.    Selain itu, lanjut dia, masih ada lahan kosong di belakang Villa Casablanca.    "Saat pengecekan, kami lihat ternyata CCTV di kompleks ini belum ada. Ini yang diincar maling di perumahan-perumahan baru," ujarnya.    Sebelumnya diberitakan, warga Villa Casablanca, Sawangan, Depok dihebohkan pembobolan rumah yang terjadi pada Selasa dini hari.  Tak hanya satu rumah yang dibobol, tetapi 10 rumah pada hari yang sama.   "Kejadian ini terjadi pukul 02.00, saya dapat laporan itu pukul 06.00," ucap Ketua RT 006 RW 008 Perumahan Villa Casablanca, Iswara, saat dihubungi Kompas.com.    Menurut dia, pelaku membobol rumah saat penghuni ada di dalam.  Warga yang rumahnya dibobol maling itu kehilangan televisi, laptop, hingga sepatu.  
doc745.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/22020651/gasak-uang-nasabak-bank-empat-rampok-ditembak-polisi :: Gasak Uang Nasabak Bank, Empat Rampok Ditembak Polisi :: Selain pelaku, polisi mengamankan puluhan juta uang tunai yang baru digasak pelaku, Selasa (7/8/2018).   Ketiga pelaku digerebek di salah satu rumah kontarakan di Jalan Sawerigading, Kelurahan Bongki, Kecamatan Sinjai Utara, Selasa (7/8/2018) pukul 13.00 Wita.   Mereka ditangkap seusai menggasak uang milik  nasabah Bank BRI senilai Rp 60 juta yang disimpan di bawah sadel sepeda motor korban.   "Kami telah beberapa hari melakukan pengintaian. Tadi pukul 11.30 Wita, mereka mencuri uang milik nasabah bank yang disimpan di dalam sadel motor dan kami buntuti hingga ke tempat persembunyiannya, lalu kami gerebek," tutur AKP Ramli, Kasat Reskrim Polres Sinjai.   Saat digerebek, para pelaku berusaha kabur dan memberikan perlawanan hingga akhirnya dilumpuhkan dengan timah panas.  Para pelaku masing masing berinisial Ak alias Jarot (40), warga Komplek Hartaco, Makassar. ML (45) warga Jalan Balana, Makassar.  SO (32) warga Jalan Abdul Kadir, Makassar serta AD (18) warga Taeng, Kecamatan Pallangga, Kabupaten  Gowa.   Dalam menjalankan aksinya, para pelaku mengontrak sebuah rumah yang dijadikan tempat persembunyian.     Mereka beraksi menggunakan minibus dan sepeda motor dengan cara terlebih dahulu mengintai para korban yang baru menarik uang tunai di bank.  Korban kemudian membuntuti dan menggasak uang korban disaat korban lengah.   Dari tangan pelaku, polisi mengamankan mobil Avanza DD 1220 LJ dan sepeda motor Yamaha Fino DD 2854 YE serta dua buah kunci letter T.  Keempat pelaku kini diamankan di Mapolres Sinjai untuk menjalani pemeriksaan lebih lanjut.  
doc746.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/22020068/phil-jones-siap-bersaing-jika-man-united-dapat-bek-baru :: Phil Jones Siap Bersaing Jika Man United Dapat Bek Baru :: Menjelang bursa transfer berakhir pada Kamis (9/8/2018), Man United dikabarkan sedang gencar memburu satu bek baru.  Menurut Jones, keputusan Man United ini sangat wajar sehingga dirinya tidak akan menghalangi siapa pun yang akan datang, termasuk seorang bek.  "Man United jelas akan selalu dikaitkan dengan para pemain terbaik karena mereka juga salah satu klub terbesar saat ini," kata Jones seperti dilansir BolaSport.com dari ESPN.  "Bukan saya yang memiliki hak untuk memilih pemain di tim. Anda jelas harus bermain baik di setiap tim atau harus bersiap untuk tidak masuk ke dalam tim," ucap Jones menambahkan.  Saat ini, Man United sudah memiliki empat bek tengah termasuk Phil Jones. Tiga bek lainnya adalah Eric Bailly, Chris Smalling dan Victor Lindelof.  Pelatih Man United, Jose Mourinho, dalam dua musim terakhir lebih sering memainkan duet Smalling dan Bailly.  Lindelof pada musim debutnya, 2017-2019, terlihat masih kesulitan beradaptasi dengan kompetisi  Liga Inggris. Lindelof bahkan kerap dimainkan Mourinho sebagai bek kanan.  Jones sempat dirumorkan akan meninggalkan klub pada bursa transfer musim panas tahun ini. Namun Jones menolak dan mengatakan bahwa ia siap membela Man United.  Dengan komposisi bek saat ini, Mourinho dikabarkan tidak puas karena kedalaman skuad tidak mumpuni.  
doc747.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/21530441/kepergok-berbuat-mesum-di-kamar-mandi-2-perawat-rumah-sakit-dipecat :: Kepergok Berbuat Mesum di Kamar Mandi, 2 Perawat Rumah Sakit Dipecat :: Keduanya diduga berbuat  mesum di dalam kamar mandi RS pada siang bolong. Akibatnya, kedua orang itu dipecat manajemen  rumah sakit.    Kedua oknum tersebut berinisial JS dan IS. Mereka karyawan yang bertugas sebagai  perawat di RS PKU Muhammadiyah Cepu.  Hubungan asmara antarkeduanya disinyalir sudah berlangsung cukup lama. Bahkan, pihak RS pernah melakukan pembinaan kepada yang bersangkutan.   Puncaknya pada pekan lalu, saat keduanya kepergok oleh Sriyono, petugas keamanan RS. Sriyono memergoki kedua pasangan tak resmi ini sedang asyik berbuat mesum di dalam salah satu kamar mandi RS PKU Muhammadiyah Cepu pada siang hari.  Kabid Keperawatan RS PKU Muhammadiyah Cepu, Suprapto, saat dikonfirmasi membenarkan pemecatan kedua oknum pegawai tersebut lantaran kepergok berduaan di dalam kamar mandi RS.    "Benar, SK pemecatan keduanya per tanggal 1 Agustus kemarin. Saya tidak tahu persis kejadian detailnya. Tiba-tiba saya mendapat kabar seperti itu," tutur Suprapto, Selasa (7/8/2018).   Menurut Suprapto, oknum perawat IS sempat berpamitan kepada dirinya karena telah mendapat SK pemecatan.  “Mungkin ini pelajaran dari Allah buat saya agar saya ke depan bisa berbuat lebih baik lagi,” ujar Suprapto menirukan perkataan oknum IS.   Suprapto mengaku sudah beberapa kali memperingatkan dan memberikan pembinaan kepada kedua oknum itu atas dugaan perselingkuhan.   Kedua oknum tersebut pernah menyatakan kesiapannya untuk diberi sanksi apabila ada hubungan spesial antara kedua belah pihak.  
doc748.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/21521371/sanggup-tangani-korban-bencana-lombok-pemerintah-belum-minta-bantuan-negara :: Sanggup Tangani Korban Bencana Lombok, Pemerintah Belum Minta Bantuan Negara Lain :: Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana ( BNPB) Sutopo Purwo Nugroho menyebutkan, pemerintah memiliki sumber daya yang cukup untuk menangani bencana ini.   "Untuk penanganan gempa Lombok, sampai saat ini pemerintah Indonesia tidak atau belum menyampaikan permintaan bantuan internasional," ujar Sutopo di Graha BNPB, Jakarta Timur, Selasa (7/8/2018).   "Kami (pemerintah) sanggup untuk menangani dampak gempa ini, bahkan sampai recovery nanti, baik personel, pendanaan, material, semuanya cukup," kata dia.  Namun, pemerintah terbuka jika ada negara tetangga yang ingin mengirimkan bantuan.   Sampai saat ini, pemerintah sudah mendapatkan tawaran bantuan dari Australia, Singapura, dan Malaysia sebagai bentuk solidaritas kepada Pemerintah Indonesia.   Akan tetapi, negara yang ingin mengirimkan bantuan harus memenuhi prosedur dan ketentuan yang berlaku. Pengelolaan bantuan tersebut nantinya akan menjadi tanggung jawab Kementerian Luar Negeri dan BNPB.   "Bantuannya nanti akan kami berikan jenis-jenisnya, tidak sembarang bantuan kita terima, tetapi yang diperlukan masyarakat yang terkena dampak gempa di Lombok," ujar Sutopo.   Untuk saat ini, bantuan logistik masih terus dikirimkan kepada korban di Lombok.  Namun, Sutopo menyebutkan jumlah bantuan masih belum sebanding dengan banyaknya korban dan pengungsi.   Ditambah lagi dengan akses yang terbatas serta banyaknya fasilitas umum yang rusak membuat masalah pemberian bantuan semakin runyam.   
doc749.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/21435301/pks-tetap-dukung-prabowo-jika-pilih-abdul-somad-sebagai-cawapres :: PKS Tetap Dukung Prabowo jika Pilih Abdul Somad sebagai Cawapres :: Menurut Sohibul, PKS tetap mendukung Prabowo, apabila calon presiden pada Pemilu 2014 itu memilih Abdul Somad sesuai rekomendasi pada pertemuan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama.  "Siapapun nanti yang akhirnya menjadi cawapres Prabowo tentu masuk dalam koridor keputusan ini," ujar Sohibul saat memberikan keterangan di kantor DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Sebelumnya, GNPF Ulama merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  Sohibul menegaskan bahwa musyawarah istimewa Majelis Syuro PKS memutuskan untuk menyetujui dan mengawal hasil rekomendasi Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama terkait proses pencapresan pada Pilpres 2019.  Ia pun mengaku hingga saat ini tetap menjalin komunikasi dengan Abdul Somad.  "Keputusan GNPF itu ada dua pasangan. Kami mendukung keputusan itu," kata Sohibul.  Sebelumnya, Wakil Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Andre Rosiade mengungkapkan isi pertemuan antara Prabowo Subianto dan sejumlah ulama dan tokoh Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) ulama pada Senin (6/8/2018) malam.  Menurut dia, sejumlah ulama dan tokoh GNPF mendorong agar Prabowo memilih Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden (cawapres). Tak hanya itu, Prabowo juga diberi informasi lain.  "Menurut info yang kami dapatkan, ulama menyampaikan bahwa Ustaz Abdul Somad sudah bersedia maju menjadi cawapres Pak Prabowo," ujarnya di Hotel Ibis Budget, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  
doc750.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/21432051/jakpro-bereskan-jalan-rusak-di-bawah-jalur-lrt-jakarta :: Jakpro Bereskan Jalan Rusak di Bawah Jalur LRT Jakarta ::  "Kalau Thamrin-Sudirman dirapikan sedemikian rupa oleh MRT, begitu juga tanggung jawab kami kan ada venue di situ, pokoknya semua venue yang dilewati harus rapi," kata Hendra, Selasa (7/8/2018).   Sejumlah arena pertandingan Asian Games yang berada di jalur  LRT Jakarta yaitu Velodrome di Rawamangun, arena BMX di Pulomas, serta Jakarta International Euqestrian Park juga di Pulomas.   Hendra mengatakan, proyek perbaikan jalan ditargetkan selesai pada Jumat mendatang. Ia menyatakan, proses perbaikan telah dimulai.   "Kita lihatlah teman-teman sekarang semua kan sedang berupaya untuk merapikan seperti yang diminta oleh panitia," kata Hendra.  Pada hari Minggu lalu, jalan di bawah proyek LRT Jakarta tampak bergelombang. Selain bergelombang, pengendara juga mengeluhkan jalan yang penuh debu dan berlubang di sejumlah titik.   Proyek LRT Jakarta membentang sejauh 5,8 kilometer dari Kelapa Gading, Jakarta Utara, hingga Rawamangun, Jakarta Timur. Ruas jalan yang dilalui proyek tersebut adalah Jalan Raya Kelapa Nias, Jalan Boulevard Raya, Jalan Kayu Putih Raya, dan Jalan Balap Sepeda.  
doc751.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/214153910/demi-profesionalisme-padi-reborn-bikin-nota-kesepakatan-di-notaris :: Demi Profesionalisme, PADI Reborn Bikin Nota Kesepakatan di Notaris ::  Band yang digawangi oleh Fadly (vokal), Yoyo (drum), Piyu (gitar), Rindra (bass), dan Ari (gitar), mengaku saat proses reuni PADI Reborn, mereka membuat nota yang kesepakatan untuk menandai momen kembalinya kebersamaan mereka.   "Selain itu, dulu kan kita kenal dari zaman kuliah, jadi ada perasaan enggak enak mau ngasih tau, sedangkan di notaris jelas, jadi professional," jelas Rindra saat ditemui dalam jumpa pers film televisi "Menanti Sebuah Jawaban" di SCTV Tower, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   Ari sang gitaris juga menambahkan, jika membuat nota kesepakatan adalah hal biasa yang dilakukan oleh banyak grup band di luar negeri.   "Kalau lihat di internet, ternyata di luar (negeri) sudah biasa banget. Karena itu memang dibikin agar bisa berhasil, selain kita dibikin karena teman, kan juga untuk professional," tambah Ari.  Saat ditanya siapa yang mengusulkan ide tersebut, mereka justru saling menunjuk.   "Awalnya dari dia (Ari), Mas Ari," ucap Fadly.   "Sebensrnya datang dari Piyu, Saya meneruskan," sahut Ari.   "Oh saya baru tau kalau dari Piyu," kata Fadly, disambut tawa personel PADI Reborn lainnya.  
doc752.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/07/214123521/lingkungan-hijau-andalan-pengembang-jual-rumah-di-jakarta-selatan :: Lingkungan Hijau, Andalan Pengembang Jual Rumah di Jakarta Selatan :: Salah satu keunggulan yang ditawarkan yaitu kompleks hunian asri yang ditumbuhi bermacam-macam pohon dan tanaman hijau.  Namun, tidak banyak pengembang yang menyuguhkan konsep hunian hijau. Beberapa faktor yang memengaruhi yaitu butuh lahan lebih luas dan lokasi yang mendukung.  Maksudnya, di lokasi perumahan itu sebelumnya sudah ditumbuhi pepohonan hijau yang membuat udara di lingkungan itu terasa lebih sejuk.  Di Kecamatan Jagakarsa,  Jakarta Selatan, misalnya, merupakan daerah yang hingga saat ini masih memiliki banyak pepohonan dan udara yang tidak begitu panas.  Tak mengherankan jika PT Jagakarsa Realty memilih Jagakarsa sebagai wilayah garapannya. Mereka membangun Casasima dengan konsep hunian hijau.  Ada 78 unit rumah yang disediakan di atas lahan lebih dari 20 hektar. Setiap rumah memiliki ukuran yang sama, yaitu luas tanah 120 meter persegi dan luas bangunan 129 meter persegi.  “Rumah di sini ukuran tanah dan bangunannya sama. Ada juga tanah kosong yang luas, rencananya nanti digunakan untuk taman perumahan ini,” ucap seorang karyawan penjualan, Ferdina, saat ditemui pada Selasa (7/8/2018) di Jakarta.  Dia menjelaskan, satu contoh harga rumah di sana yaitu Rp 1,8 miliar jika dibeli secara tunai. Apabila membeli secara tunai bertahap harganya sekitar Rp 1,954 miliar, dengan 15 kali angsuran.  Sementara jika menggunakan kredit pemilikan rumah (KPR) konvensional, harganya menjadi Rp 1,971 miliar.     “Harga itu belum termasuk PPN dan biaya pengurusan surat-surat,” kata Ferdina.  Beberapa fasilitas yang disediakan antara lain kolam renang, club house, dan sekolah internasional.  
doc753.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/21410851/kado-cinta-untuk-hasni :: Kado Cinta untuk Hasni... :: Saat dia terkena sugesti  dukun Jago (83), usianya masih sangat belia, 13 tahun. Selama 15 tahun tanpa disadarinya, ia dipaksa jauh dari kedua orangtuanya.  Di usia remaja yang seharusnya diisi dengan bermain, berseda gurau dengan teman sebayanya, Hasni tak merasakan itu.  15 tahun lalu, Hasni justru mengalami mimpi buruk. Di usianya yang sangat muda, ia terpaksa mengorbankan kegadisannya di bawah bujuk rayu sang dukun.   Mirisnya, selama 15 tahun, tempat tinggal Hasni hanya dua tempat. Pagi hari sekitar pukul 04.00 Wita, Hasni dibawa sang dukun di atas bukit tepatnya di bawah batu besar di wilayah Desa Bajungan, Kecamatan Galang, Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah.  Hingga matahari tenggelam, sekitar pukul 19.00 Wita, sang dukun turun gunung dan kembali membawa Hasni ke belakang pondok rumahnya. Rutinitas itu dilakoninya selama 15 tahun.  Para sahabat perempuan di Kota  Palu mengirimkan kado cinta untuk Hasni. Para Sahabat ini merupakan gabungan dari organisasi perempuan di Kota Palu yang peduli, simpati, dan empati atas apa yang dialami Hasni.   Kado yang diberikan beragam. Mulai dari lipstik, bedak, parfum, pakaian baru, mukena, dan lain sebagainya.  Kadonya dikemas cukup apik. Warna kadonya rata-rata merah muda. Ya, warna indah yang disukai kebayakan perempuan.  Para perempuan peduli itu salah satunya adalah Sekjen Solidaritas Korban Pelanggaran HAM Sulteng, Nurlaela Lamasitudju.  
doc754.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/21310048/piala-aff-u-16-pelatih-malaysia-akui-tak-mudah-kalahkan-laos :: Piala AFF U-16, Pelatih Malaysia Akui Tak Mudah Kalahkan Laos :: Malaysia lolos sebagai runner-up Grup B, di bawah Malaysia. Mereka akan bertemu juara Grup A, Indonesia, untuk memperebutkan tiket ke final.   Malaysia menang berkat gol bunuh diri bek Laos, Anantaza Siphongphan, saat pertandingan baru berlangsung empat menit. Pelatih Malaysia, Raja Azlan Shah Raja So’ib, mengakui laga ini tidak mudah.  "Sebuah pertandingan yang tidak mudah bagi para pemain. Tapi hasil ini, sudah sesuai dengan rencana kami,” ujar Azlan, selepas pertandingan.   Perkataan Azlan memang cukup beralasan karena dalam pertandingan tersebut Laos sempat memberikan perlawanan. Bahkan, pemain Malaysia Muhammad Fahmi Daniel Mohd Zaaim mendapatkan kartu merah pada akhir waktu normal usai mendapatkan kartu kuning kedua.   “Tapi saya apresiasi perjuangan para pemain dalam pertandingan tadi, karena mereka sudah melakukan determinasi dan menunjukkan kerja keras, khususnya pada 15 menit awal pertandingan,” ucap dia.   Malaysia hanya memiliki waktu satu hari untuk persiapan menghadapi Indonesia pada semifinal. Menurut jadwal, dua pertandingan semifinal akan digelar di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo, Kamis (9/8/2018).   “Tentu kami akan siapkan segalanya untuk bisa menghadapi Indonesia pada babak semifinal, meski kami tidak memiliki banyak waktu,” kata dia.  
doc755.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/21290421/selasa-malam-ini-sandiaga-uno-bertemu-pimpinan-pks :: Selasa Malam Ini, Sandiaga Uno Bertemu Pimpinan PKS :: Pantauan Kompas.com, Sandiaga tiba sekitar pukul 20.57 WIB dengan menggunakan Toyota Lexus berwarna hitam berplat nomor B 1609 RFO.  Begitu tiba, Sandiaga langsung memasuki gedung DPP PKS melalui pintu belakang. Beberapa menit kemudian, menyusul Ketua DPD Partai Gerindra Muhammad Taufik.  Kedatangan Sandiaga dan Taufik tak lama setelah Majelis Syuro PKS menggelar musyawarah istimewa.  Dalam musyawarah yang dihadiri Presiden PKS Sohibul Iman dan Sekjen PKS Mustafa Kamal serta petinggi partai lainnya tersebut, Majelis Syuro PKS mengeluarkan tiga keputusan.  Pertama, menyetujui dan mengawal hasil rekomendasi Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama terkait proses pencapresan pada Pilpres 2019.  GNPF merekomendasikan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  Kedua, memutuskan bahwa PKS akan terus memperjuangkam aspirasi masyarakat yang menginginkan adanya perubahan kepemimpinan nasional secara demokratis.  Ketiga, Majelis Syuro memberikan mandat kepada Dewan Pimpinan Tingkat Pusat (DPTP) PKS untuk menjalin komunikasi politik dalam proses pembentukan koalisi bersama partai calon mitra koalisi.  
doc756.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/21250061/siang-tadi-prabowo-temui-sby-bahas-koalisi-pilpres :: Siang Tadi, Prabowo Temui SBY Bahas Koalisi Pilpres  :: "Iya. Ada (pertemuan). Updating," kata Wakil Ketua Umum Partai Gerindra  Fadli Zon saat ditemui di kediaman Prabowo di Kebayoran Baru, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Fadli menyatakan pertemuan tersebut membahas kelanjutan rencana koalisi Partai Demokrat dan Partai Gerindra di Pilpres 2019.  Fadli menambahkan pertemuan antara Prabowo dan SBY berlangsung empat mata sehingga kader Gerindra dan Demokrat yang lain belum mengetahui isi pembicaraan.  "Membicarakan secara keseluruhan lah. Bagaimana perkembangannya. Dan saya kira sudah semakin mengerucut lah," lanjut Fadli.  Sebelumnya, Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani menyampaikan sosok cawapres Prabowo mengerucut menjadi dua nama. Namun, ia enggan mengungkap nama-nama tersebut.  "Pembicaraan sampai dengan tadi malam, (calon) wakil presiden yang akan mendampingi Pak Prabowo sudah mulai mengerucut dua nama," kata Muzani saat ditemui di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (6/8/2018).  Sebelumnya pula tersisa empat nama yang disebut bakal menjadi cawapres Prabowo.  Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan, Partai Demokrat mengusulkan Komandan Komando Satuan Tugas Bersama (Kogasma) Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) sebagai cawapres pendamping Prabowo.  Sementara itu, PKS dan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama mengusulkan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri dan Ustaz Abdul Somad sebagai cawapres pendamping Prabowo.  Di sisi lain, anggota tim pemenangan Prabowo di Pilpres 2019, Muhammad Taufik, menyatakan, Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan juga masih dipertimbangkan sebagai kandidat cawapres.  
doc757.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/212111610/kembali-dengan-nama-padi-reborn-usai-vakum-7-tahun-ini-alasannya :: Kembali dengan Nama PADI Reborn Usai Vakum 7 Tahun, Ini Alasannya :: Setelah kembali bersatu, kini PADI menyematkan nama Reborn di belakangnya. Satriyo Yudi Wahono alias Piyu sang gitaris menjelaskan alasannya.   "Ini adalah sebuah awal baru, melawan semua ego yang selama ini kita bawa, Reborn jadi tanda kelahiran PADI usai vakum," jelas Piyu saat jumpa pers film televisi "Menanti Sebuah Jawaban" di kawasan Senayan, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   "Yang kedua juga disitu disebutkan Padi comeback, jadi poin pentingnya Padi comeback," tambah Ari, Gitaris  PADI Reborn.   Sang vokalis Fadly juga mengakui, jika hadirnya kembali PADI Reborn sebagai sebuah keutamaan para personelnya kini.   "Padi yang pertama, apapun yang dilakukan Padi adalah yang pertama," pungkas Fadly.  
doc758.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/21202231/lrt-jakarta-diprediksi-baru-beroperasi-penuh-pada-desember :: LRT Jakarta Diprediksi Baru Beroperasi Penuh pada Desember ::  "Desember harusnya kami sudah selesai, semua untuk full operasi," kata Hendra kepada wartawan di Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Ia mengatakan, pihaknya saat ini tengah menyiapkan masa uji coba operasional  LRT Jakarta.    Selama masa uji coba, hanya ada dua stasiun yang beroperasi yaitu Stasiun Mal Kelapa Gading dan Stasiun Velodrome.   "Memang kesiapan stasiun baru dua. Setelah Asian Games tentunya kami harus selesaikan enam stasiunnya dulu baru kami akan operasikan secara sempurna," kata Hendra.   Manajer Proyek LRT Jakarta Wilman Sidjabat sebelumnya menyatakan, masa uji coba operasi akan dimulai pada Rabu (15/8/2018) mendatang. Selama masa uji coba, kata Wilman, LRT tidak akan dibuka untuk umum dan hanya bisa diakses secara terbatas.   "Terbatas itu artinya akan diundang dari pihak misalnya RT, RW, Kelurahan, PNS atau kampus, atau sekolah. Tapi terkait nanti daftar undangannya pun kami juga koordinasinya dengan Pemprov DKI Jakarta," kata Wilman.  Direktur Utama Jakpro Dwi Wahyu Daryoto secara terpisah mengatakan LRT Jakarta akan beroperasi pada Jumat mendatang.   "Nanti dibuka 10 Agustus. Kami lagi tunggu sertifikasi Kemenhub," ujar Dwi usai pada Selasa lalu.  Proyek LRT yang dibangun PT Jakarta Propertindo tersebut terbentang sepanjang 5,8 kilometer dari Velodrome hingga Kelapa Gading di Jakarta Utara. Proyek tersebut awalnya ditargetkan selesai sebelum perhelatan Asian Games 2018 yang digelar 18 Agustus ini.  
doc759.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/21180571/dijodohkan-dengan-jokowi-soekarwo-pilih-ngemong-cucu :: "Dijodohkan" dengan Jokowi, Soekarwo Pilih "Ngemong" Cucu :: Dia menyebut akan memilih membesarkan cucu daripada ikut kontestasi Pilpres 2019.   "Saya tak ngemong (membesarkan) cucu saja. Saya sudah lama tidak kumpul keluarga," kata Soekarwo seusai menghadiri acara Kementerian Pertanian di  Surabaya, Selasa (7/8/2018).   Sebagai kader partai, sambung Soekarwo, secara institusi ia akan patuh kepada DPP Partai Demokrat terkait sikap politiknya di Pilpres 2019.   Sementara itu, gelombang yang mendukung Soekarwo sebagai cawapres pendamping Jokowi terus bermunculan.  Setelah sempat ramai di media sosial sebutan pasangan Jokowi-Soekarwo, Selasa (7/8/2018) siang, 100 lebih seniman tari Jawa Timur menyatakan aspirasi politiknya mendukung Jokowi di Pilpres 2019.  Dukungan tersebut dengan syarat menggandeng Soekarwo sebagai cawapres pendampingnya.   "Jokowi-Soekarwo adalah pasangan ideal. Jokowi asli Solo yang pasti punya darah seni, sementara Soekarwo adalah gubernur yang sukses memajukan kesenian di Jawa Timur," kata Koordinator Seniman Tari Jawa Timur, Siska Madona Miyasari.   Sementara itu, 2 nama capres baik itu Jokowi maupun Prabowo Subianto, belum menentukan siapa cawapres pendampingnya hingga 4 hari setelah KPU membuka pendaftaran pasangan capres dan cawapres.    KPU kemungkinan akan memperpanjang waktu pendaftaran pasangan capres dan cawapres jika pada 7 hari pertama tidak ada pasangan yang mendaftar.  Sebagaimana yang diatur dalam Undang Undang Pemilu, perpanjangan masa pendaftaran bisa dibuka sampai 2 kali 7 hari.  
doc760.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/21150088/bela-vinales-rossi-kembali-desak-yamaha-perbaiki-motor-m1 :: Bela Vinales, Rossi Kembali Desak Yamaha Perbaiki Motor M1 :: Mengenai situasi Vinales di Ceko, Rossi berpendapat hasil buruk itu tidak lepas dari motor M1 yang tidak kompetitif.  "Tentunya motivasi ketika anda berjuang untuk posisi kelima berbeda dari ketika anda berjuang untuk kemenangan," kata Rossi dikutip BolaSport.com dari Marca.  "Saya pikir anda hanya perlu memberikan motor yang lebih cepat dan kemudian Vinales akan bersaing lagi," ujar Rossi menambahkan.  Rossi juga berharap Vinales bisa lebih baik dalam mengatur emosinya.  "Saya hanya dapat mengatakan bahwa Vinales adalah pebalapan yang sangat hebat, tetapi dia telah mengalami situasi yang tidak terduga," ujar Rossi.  "Dia telah menemukan Yamaha M1 yang kurang kompetitif dan pada waktu-waktu tertentu itu merugikannya, terutama ketika anda tidak memiliki pengalaman untuk tetap tenang," ucap pebalap asal Italia ini.  Tanda-tanda Vinales akan mendapatkan hasil buruk di Ceko sudah tercium saat sesi latihan bebas dan kualifikasi.  Vinales terlebih dahulu frustrasi ketika harus merangkak lewat kualifikasi pertama (Q1) untuk menentukan posisi start.  Kemudian saat balapan, Vinales yang start dari posisi ke-12, langsung mengalami kecelakaan pada lap pertama.  Soal performanya yang angin-anginan, Vinales mengeluhkan bahwa sepanjang musim ini dirinya tidak memiliki setelan motor yang cocok dengan gaya balapnya.  
doc761.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/21093461/bpjs-kesehatan-terus-alami-defisit-jk-minta-layanan-diefisiensi :: BPJS Kesehatan Terus Alami Defisit, JK MInta Layanan Diefisiensi :: "Bukan mengurangi (layanan), tapi mengefisienkan layanan," ujarnya di Kantor Wakil Presiden, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Menurut Wapres, permintaan efisiensi layanan BPJS Kesehatan merupakan keputusan rapat Presiden Jokowi dengan sejumlah menteri belum lama ini.  Efisiensi tersebut di antaranya layanan yang tepat dan mengontrol lebih ketat lagi rumah sakit-rumah sakit yang menyelenggarakan layanan BPJS Kesehatan.  "Berikan layanan yang perlu, jangan ada orang yang tiap hari pergi fisioterapi, atau pun bakti sosial kemudian masuk BPJS, kalau baksos ya baksos, seperti itu," kata dia.  Kalla memastikan, pemerintah akan membayar defisit anggaran BPJS Kesehatan menggunakan anggaran yang bersumber dari APBN.  Meski begitu, Kalla mengatakan, pemerintah berharap defisit anggran BPJS Kesehatan tidak terus membangkak dari tahun ke tahun. Sebab itu akan membebani APBN yang juga terbatas.  "Parti membebani, mana mungkin tidak membebani," kata dia.  Saat ditanya apakah menaikan premi BPJS Kesehatan merupakan salah satu solusi, Kalla tak menampik. Namun ia menegaskan hal itu tidak akan dilakukan dalam waktu dekat ini.     
doc762.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/21085111/pks-pastikan-salim-segaf-tak-mundur-dari-kandidat-cawapres-prabowo :: PKS Pastikan Salim Segaf Tak Mundur dari Kandidat Cawapres Prabowo :: Salim Segaf Al Jufri merupakan salah satu kandidat yang diusulkan menjadi cawapres pendamping Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto pada Pilpres 2019.  "Tidak pada tempatnya Bapak Salim Segaf kemudian memilih mundur. Karena dia sudah mendapat mandat, tidak ada kata lain kecuali beliau untuk ikut," ujar Sohibul saat memberikan keterangan pers di kantor DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Sohibul menjelaskan, dalam konteks pencalonan wakil presiden, PKS berpegang pada keputusan Majelis Syuro yang mengajukan sembilan nama kadernya sebagai capres dan cawapres.  Selain itu, PKS juga menyetujui hasil rekomendasi pertemuan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama.  GNPF Ulama merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  "Siapa pun nanti yang akhirnya menjadi  cawapres Prabowo tentu masuk dalam koridor keputusan ini. Tapi untuk mundur, tentu bukan pada konteksnya, karena memang ini adalah keputusan institusi, bukan pribadi," kata Sohibul.  Sebelumnya, Prabowo bertemu dengan sejumlah ulama dan tokoh dari GNPF Ulama.  Pertemuan tersebut dilakukan di kediaman Prabowo, Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan, Senin (6/8/2018) malam.  Kedatangan para tokoh GNPF itu bermaksud untuk menanyakan mengenai hasil pembicaraan partai calon mitra koalisi terkait hasil rekomendasi GNPF.  Adapun pertemuan ulama dan tokoh GNPF merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  
doc763.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/21080751/rusia-kecewa-keputusan-as-yang-kembali-sanksi-iran :: Rusia Kecewa Keputusan AS yang Kembali Sanksi Iran :: Melansir dari AFP, Kementerian Luar Negeri Rusia dalam pernyataannya, mengaku sangat kecewa dengan langkah-langkah AS untuk menerapkan kembali sanksi terhadap Iran yang mulai berlaku pada Selasa (7/8/2018).  Melalui kementerian luar negeri, Rusia juga mengatakan akan melakukan segala hal yang diperlukan untuk menyelamatkan Kesepakatan Nuklir Iran 2015 dan melindungi kepentingan ekonomi bersama dengan Teheran.  "Ini adalah contoh nyata dari Washington yang melanggar Resolusi PBB (tentang perjanjian Iran) dan hukum internasional," kata pernyataan itu.  Rusia melihat kesepakatan nuklir yang ditinggalkan Trump pada Mei lalu sebenarnya telah menunjukkan hasil.  Moskwa juga menyerukan kepada masyarakat internasional agar tidak membiarkan pencapaian signifikan dalam diplomasi multilateral itu dikorbankan atas nama aspirasi Amerika untuk menyelesaikan masalah politiknya dengan Iran.  "Seperti yang telah ditunjukkan oleh pengalaman jangka panjang, tidak mungkin untuk mendapatkan konsesi dari Iran dengan menggunakan tekanan," lanjut pernyataan Rusia.  Sebelumnya, Presiden AS Donald Trump mengumumkan penerapan kembali sanksi terkait nuklir kepada Iran pada Senin (6/8/2018).  Melalui pernyataan di situs resmi Gedung Putih, Trump menyebut tindakan itu termasuk memberlakukan kembali sanksi terhadap sektor otomotif Iran, perdagangan emas, logam mulia, dan sebagainya.  Sanksi ini akan mulai berlaku pada Selasa (7/8/2018).  Sementara, sanksi yang menargetkan sektor energi Iran, termasuk transaksi terkait minyak dan lembaga keuangan asing dengan Bank Sentral Iran akan berlaku efektif pada 5 November 2018.  "AS berkomitmen penuh menegakkan semua sanksi, dan kami akan bekerja sama dengan negara lain yang berbisnis dengan Iran untuk memastikan kepatuhan invidu atau entitas," ucap Trump.  Selain itu, Trump juga mengeluarkan peringatan yang mengimbau semua pihak untuk tidak berhubungan dengan Iran, terutama agar tidak menjalin kerja sama bisnis dengan negara itu.  Trump mengancam kepada pihak mana pun yang menjalin kerja sama dengan Iran bakal kehilangan kesempatan berbisnis dengan AS.  
doc764.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/07/21072051/ugm-kirim-tim-medis-psikologi-dan-teknik-sipil-untuk-gempa-lombok :: UGM Kirim Tim Medis, Psikologi dan Teknik Sipil untuk Gempa Lombok ::  Universitas Gadjah Mada ( UGM) mengirimkan 3 tim medis dari Rumah Sakit Sardjito, Rumah Sakit UGM, serta Rumah Sakit Tegalyoso untuk membantu rumah sakit setempat memberikan layanan medis bagi korban yang terdampak gempa.  “Hari ini kami mulai penerjunan spesialis bedah dari Sardjito serta tenaga medis dari RS UGM dan dari Tegalyoso. Total ada sekitar 10 hingga 15 orang yang akan berangkat hari ini,” tutur Wakil Rektor UGM Bidang Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat, drg. Ika Dewi Ana seperti dikutip dari laman resmi berita UGM.  Ika memaparkan, sejak peristiwa gempa pertama yang terjadi 29 Juli silam, UGM telah mengaktifkan Disaster Response Unit UGM (DERU-UGM) yang didahului dengan assesmen dan aktivitas tanggap darurat oleh 2 unit KKN yang sedang menjalankan kegiatan operasional KKN di Lombok Barat dan Lombok Timur.  Para mahasiswa KKN membantu di posko pengungsian, memberikan  bantuan langsung kedaruratan berupa bahan makanan. Selain itu, mahasiswa profesi dokter di FKKM UGM memberikan bantuan medis bersama puskesmas dan tenaga medis setempat.  Mahasiswa KKN, ujarnya, juga berada di garda paling depan dalam penanganan gempa kedua ini, khususnya untuk membantu penyediaan obat. Untuk saat ini, penanganan kesehatan memang masih menjadi prioritas dari tim DERU UGM.  “Prioritas saat ini utamanya pada kesehatan, baik dari kedokteran umum, bedah, serta dengan memperhatikan kebutuhan obat-obatan. Kami juga akan mengirim tim dari psikologi yang biasanya juga sangat dibutuhkan pasca bencana,” imbuhnya.  Selain tenaga medis, UGM selanjutnya juga akan mengirim tim dari Departemen Teknik Sipil untuk membantu tim arsitek yang telah berada di lokasi gempa untuk melakukan asesmen kondisi fisik bangunan yang terdampak gempa.  “Kami juga membuka KKN peduli bencana yang akan siap untuk diberangkatkan ke Lombok untuk menggantikan tim KKN saat ini yang rencananya akan ditarik pada tanggal 12 mendatang,” kata Ika.  
doc765.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/21040591/cerita-warga-soal-bocah-yang-sering-berkelahi-di-sekitar-waduk-cincin :: Cerita Warga soal Bocah yang Sering Berkelahi di Sekitar Waduk Cincin ::  Sejumlah warga yang ditemui Kompas.com pada Selasa (7/8/2018) mengatakan, bocah-bocah itu kerap membawa bambu dan lempar-lemparan batu ketika berkelahi.  Bocah yang berkelahi di sana biasanya belasan orang.    "Anak kecil tawuran, bawa-bawa bambu itu sering, mending tiap bulan, ini bisa seminggu sekali. Biasanya abis ashar mulai, saya sampai sudah capek buat bilangin," kata Sukma, pedagang di dekat Waduk Cincin.  Sukma mengatakan, perkelahian itu selalu terulang meski warga sekitar telah berkali-kali mengingatkan para bocah.    Madharul, satpam di sekitar Waduk Cincin, juga punya pengalaman serupa dengan Sukma. Ia menyebut, perkelahian kecil itu disebabkan oleh ledek-ledekan antar bocah.   "Biasalah anak kecil gerombolan, masalah ceng-cengan saja. Paling tawuran timpa-timpaan saja, habis itu sudah. Kalau ada yang usir juga langsung pada bubar, namanya juga anak kecil," kata dia,    Madharul menyebut, perkelahian anak-anak itu sudah tidak sesering dahulu. Ia mengatakan, pada 2017 anak-anak itu bisa berkelahi hampir setiap hari.  Namun, kata dia, intensitasnya berkurang sejak beberapa bulan terakhir.    Meskipun begitu, ia tetap merasa resah karena khawatir aksi anak-anak itu merusak mobil yang diparkir di sana. Sebab, mereka sering melempar-lempar batu dan memukulkan batang kayu.     "Saya sih sudah terbiasa di sini mah, tetapi kan kita di sini yang jaga takut kena mobil atau apa. Ya namanya anak bocah kalau kena mobil diminta tanggung-jawab kan susah," kata dia.   Sementara itu, Nanang, warga lain, menyebut anak-anak yang terlibat dalam perkelahian sebenarnya saling kenal. Mereka, kata Nanang, berkelahi karena hal-hal sepele.   "Mereka sih anak-anak sini yang sama-sama teman. Nanti pas sudahan juga nongkrong bareng. Masalah anak kecil lah, masalah ledek-ledekan saja," kata dia.   
doc766.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/210000326/69.522-calon-jemaah-haji-diberangkatkan-dari-bandara-yang-dikelola-ap-i :: 69.522 Calon Jemaah Haji Diberangkatkan dari Bandara yang Dikelola AP I :: Direktur Utama PT Angkasa Pura I (Persero) Faik Fahmi dalam keterangan resminya, Selasa (7/8/2018) mengatakan, pada periode 17 Juli-5 Agustus 2018 di 6 bandara yang kelola oleh AP I yakni di Bandara Juanda telah berangkat 25.636 calon jemaah haji dengan 55 kloter dari total 36.674 calon jemaah haji dengan jumlah 83 kloter.  Dari Bandara Adi Soemarmo Solo telah berangkat 23.656 calon jemaah haji dengan 66 kloter dari total 34.112 calon jemaah haji dengan jumlah 95 kloter.  Kemudian, Bandara Sultan Hasanuddin Makassar diberangkatkan 10.427 calon jemaah haji dengan 23 kloter dari total 15.899 calon jemaah haji dengan jumlah 35 Kloter.  Bandara Lombok Praya telah diberangkatkan 4.530 calon jemaah haji dengan 10 kloter.  Lebih lanjut, dari Bandara Syamsudin Noor Banjarmasin telah diberangkatkan 3.559 calon jemaah haji dengan 11 kloter dari total 5.448 calon jemaah haji dengan jumlah 17 Kloter.  Terakhir, Bandara SAMS Sepinggan Balikpapan telah diberangkatkan 2.714 calon jemaah haji dengan 6 kloter dari total 5.973 calon jemaah haji dengan jumlah 13 Kloter.  Direktur Utama PT Angkasa Pura I (Persero) Faik Fahmi dalam keterangan resminya mengatakan, pelayanan Angkutan Haji 2018 berjalan sejauh ini lancar dan pihaknya pun terus berkoordinasi untuk memastikan kualitas pelayanan dapat terjaga.   "Secara umum hingga hari ke-20 pelaksanaan dan pelayanan Angkutan Haji 2018 di ke-6 bandara kami berjalan lancar dan aman. Kami secara khusus terus berkoordinasi secara baik dengan stakeholder terkait agar kualitas pelayanan dapat terjaga demi mendukung kelancaran pemberangkatan calon jemaah haji menuju ke Tanah Suci," ujar Faik dalam keterangan resminya.  
doc767.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/21000098/kalah-pelatih-laos-sesalkan-kesalahan-pemain-pada-awal-pertandingan :: Kalah, Pelatih Laos Sesalkan Kesalahan Pemain pada Awal Pertandingan :: Lebih menyakitkan, gol tunggal itu akibat bunuh diri bek Laos, Anantaza Siphongphan, saat pertandingan baru berlangsung empat menit.   “Kesalahan pada awal pertandingan yang membuat hasil akhir menjadi tidak bagus,” ucap pelatih Laos U-16, Kaniaya Sysomvang, selepas pertandingan.   Ia menjelaskan, sebenarnya para pemain sudah berupaya merespons ketinggalan itu. Namun solidnya pertahanan Malaysia, ditambah kurang tenangnya para pemain Laos, membuat mereka gagal menyarangkan gol penyeimbang.    Kaniaya juga tidak menutupi bahwa anak didiknya juga sempat terbebani usai gol cepat tersebut. Kartu merah yang diterima Muhammad Fahmi Daniel Mohd Zaaim pada akhir waktu normal tidak membantu mereka mencetak gol.   “Kami sudah berusaha untuk mengejar ketinggalan, tapi harus diakui Malaysia tim yang kuat,” ujar dia.   Kaniaya juga mempertanyakan keputusan wasit yang dianggap beberapa kali membuat keputusan kontroversial, pada saat tim Laos sedang mencoba untuk bisa menyamakan kedudukan.   “Beberapa keputusan wasit perlu dipertanyakan. Sebab beberapa kali wasit melakukan keputusan tiba-tiba dan terasa aneh dan itu pada saat kami menyerang untuk bisa menyamakan kedudukan,” kata dia.  Dengan hasil tersebut, Malaysia berhak menjadi runner-up Grup B dengan koleksi 9 poin, berada di bawah Thailand. Pada babak semifinal, Malaysia menantang Indonesia yang berstatus juara Grup A.  
doc768.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20582101/kronologi-pencurian-motor-di-halaman-masjid-bekasi-bermodus-pura-pura :: Kronologi Pencurian Motor di Halaman Masjid Bekasi Bermodus Pura-pura Shalat ::  Pelaku berinisial NF (34) berpura-pura ikut shalat di masjid tersebut. Lalu ketika korban dan warga sedang shalat, pelaku langsung melakukan pencurian sepeda motor.   "Pelaku melakukan (pencurian) di Masjid, modusnya berpura-pura shalat, korbannya juga shalat, dia pura-pura ikut kegiatan shalat namun di shaf (barisan) paling belakang. Ketika warga shalat, dia langsung mengambil (mencuri) kendaraan," kata Kapolsek Medan Satria I Made Suweta, Selasa (7/8/2018).  Suweta menambahkan, dalam melakukan aksi pencuriannya, pelaku yang merupakan spesialis mencuri di tempat parkir ini mengincar korban yang lengah karena baru memarkirkan kendaraannya di halaman Masjid.  "Modusnya orang lengah baru dateng, rata-rata yang diincar itu orang yang baru parkir (di Halamam Masjid), karena orang yang baru parkir itu tingkat lalainya masih tinggi, jadi parkir langsung tinggal nah itu sasarannya," ujar I Made Suweta.   Sebelum melakukan pencurian, pelaku terlebih dahulu mengonsumsi narkoba jenis sabu. Pelaku juga menggunakan senjata api untuk menakut-nakuti korbannya apabila dirinya ketahuan korban.   "Sebelum operasi dia (pelaku) itu menggunakan sabu modus dia itu dan kekeuh menggunakan senjata api jenis softgun," jelas Suweta.   NS ditangkap polisi di rumah kontrakannya di Cakung Barat, Jakarta Timur pada 4 Agustus 2018.  Saat ditangkap polisi mengamankan barang bukti berupa satu lembar STNK sepeda motor, dua buah kunci kontak, satu set kunci letter T, satu alat bong hisap sabu, satu buah senjata api jenis softgun, dan satu buah golok.   Atas perbuatannya pelaku dikenakan pasal 363 KUHP dengan hukuman penjara maksimal 12 tahun.  
doc769.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20563911/soal-dana-ekstrakurikuler-siswa-dan-alumni-smkn-22-demo-pihak-sekolah :: Soal Dana Ekstrakurikuler, Siswa dan Alumni SMKN 22 Demo Pihak Sekolah :: Pada Senin (6/8/2018), para siswa menggelar aksi demonstrasi. Menurut para siswa, ketidaktransparanan ini mengakibatkan sebagian besar kegiatan ekskul "mati suri" selama 6 bulan terakhir.   "Awalnya kepsek enggak transparan sama dana. Bilangnya dana selalu ada, tetapi enggak pernah keluar. Kalau keluar pun enggak wajar, misalnya kemarin minta sejuta lebih, hanya turun Rp 100.000 padahal sudah di-acc," ujar siswa yang tak mau disebutkan namanya tersebut kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018).  Aksi demonstrasi siswa ini viral di media sosial. Siswa juga memprotes dihilangkannya sejumlah ekstrakurikuler,    "Ada ekskul yang dihilangin juga, Jepang klub, jurnalistik, teater. Ekskul ini sudah pasif, enggak ada kegiatan sama sekali. Yang aktif paling cuma ekskul olahraga, itu pun enggak pernah kegiatan di luar karena keterbatasan dana, fasilitas juga enggak ada," kata siswa itu.  Para Alumni dan siswa-siswi SMK Negeri 22 Jakarta yang beralamat di Jalan Raya Condet Kelurahan Kampung Gedong, Kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur menggelar aksi mogok belajar sejak Jumat dan Senin pagi ini. Asep Supriatna salah satu alumni SMKN 22 Jakarta mengatakan, ada indikasi anggaran ekskul dialokasikan untuk yang lain, sehingga ekskul mogok. Ini mengundang reaksi alumni yang masih cinta almamater, untuk datang. Senin 6/8/18 _ Follow @jakarta_terkini untuk update info terkini di Jakarta dan sekitar nya _ Source: sindonews.com _ #jakartaterkini #jakartainfo #infojakarta #jktinfo #jakarta  A post shared by  Jakarta (@jakarta_terkini) on Aug 6, 2018 at 8:56am PDT  Aksi demonstrasi siswa ini didukung alumni sekolah. Salah satu alumnus yang mengikuti aksi tersebut, Devi Vrianka, menyampaikan bahwa ia dan alumnus lainnya membentuk forum bersama para siswa dan mendengar keluhan dari siswa.  Ia mengaku prihatin akan kondisi sekolah saat ini.   "Pokoknya kalau saya ngerasain kepala sekolah lain, ada 2 kepala sekolah, itu transparansi anggaran selalu dibuka ada dana ekskul sekian. Ini mau dikemanain, kita butuh apa-apa ada, misalnya ekskul  basket Rp 10 juta, ini Rp 10 juta semuanya jelas. Kalau ini enggak," kata Devi.   Alumnus lainnya, Asep Supriatna, mengatakan bahwa berdasarkan keluhan siswa, saat ini semua kegiatan tidak lagi didukung oleh pihak sekolah. Hal ini sangat berbeda dengan yang dialaminya beberapa tahun lalu.   "Ada kasus siswa dituntut berprestasi menang lomba terus sudah menang dijanjiin dikasih hadiah sampai dia menang dan reward pun enggak ada. Setiap ada kegiatan siswa dituntut berprestasi tapi di-support secara dana saja enggak," ujarnya.   Bahkan, kata dia, saat ini, untuk kegiatan ekskul yang masih ada, menggunakan dana pribadi siswa dan dana dari guru pembina ekskul yang simpati.    Hingga saat ini, Kepala Sekolah SMK Negeri 22 belum dapat ditemui oleh Kompas.com untuk dimintai keterangan dan penjelasan.  
doc770.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/20561181/fadli-zon-sebut-sandiaga-uno-masuk-dalam-kandidat-cawapres-prabowo :: Fadli Zon Sebut Sandiaga Uno Masuk dalam Kandidat Cawapres Prabowo :: Hal itu disampaikan Fadli saat ditanya wartawan ihwal beredarnya nama Sandiaga dalam kandidat  cawapres Prabowo.  "Ya masih wacana ya. Ada yang usul," kata Fadli Zon di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Fadli mengatakan, nama Sandiaga diusulkan bukan oleh Partai Gerindra, melainkan dari eksternal. Namun, ia enggan mengungkapkan pihak yang mengusulkan Sandiaga sebagai cawapres Prabowo.  Ia mengatakan, pihak yang mengusulkan Sandiaga sebagai cawapres Prabowo bisa berasal dari partai yang selama ini intensif menjalin komunikasi dengan Partai Gerindra atau kelompok tertentu.  "Saya kira dari luar ya (usulnya)," ujar Fadli.  Ia mengatakan, nama Sandiaga masuk dalam kandidat cawapres Prabowo belakangan ini.  Saat ditanya mengapa baru masuk belakangan ini, Fadli menjawab bahwa partainya selama ini lebih sering mendiskusikan nama-nama yang diusulkan oleh Partai Demokrat, PKS, dan para ulama.  Nama-nama tersebut yakni Komandan Komando Satuan Tugas Bersama (Kogasma) Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri, Ustaz Abdul Somad, dan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.  Ia menyadari bahwa Sandiaga merupakan representasi Partai Gerindra karena menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Pembina.  Karena itu, Fadli mengatakan, Partai Gerindra tetap memprioritaskan empat nama yang telah dibahas sejak lama yakni AHY, Salim, Abdul Somad, dan Anies.  "Kita lihat nanti ya. Yang jelas prioritas kepada AHY, Abdul Somad, walaupun ada kabar (Abdul Somad) sudah menyatakan tak bersedia, dan calon dari PKS (Salim Segaf Al Jufri). Masih itu," kata Fadli.  
doc771.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/20540441/kuasa-hukum-sayangkan-unila-bela-oknum-dosen-terduga-pelaku-pelecehan :: Kuasa Hukum Sayangkan Unila Bela Oknum Dosen Terduga Pelaku Pelecehan Seksual :: Tim kuasa bantuan hukum dari Lembaga Advokasi Perempuan Damar, Meda Fatmayanti menyayangkan oknum dosen tersebut hingga saat ini masih aktif mengajar.   "Kami sudah melayangkan surat pada Unila untuk secepatnya menonaktifkan pelaku," katanya lagi.  Dia menyayangkan sikap kampus yang dianggap tidak serius merespons kasus ini. Bahkan, pihak kampus memberi bantuan hukum kepada pelaku.  "Padahal korban sendiri masih sangat trauma. Setiap mau bimbingan selalu takut jika bertemu dengan oknum dosen pembimbingnya itu," ujar Meda, Selasa (7/8/2018).  Apalagi, perbuatan pelecehan seksual yang dilakukan oleh CE, oknum dosen tersebut, pernah terjadi pada mahasiswi lain.  Dosen FISIP Unila, Ikram mengapresiasi mahasiswi yang berani melaporkan tindakan asusila seorang dosen ke ranah hukum.   "Sebenarnya ada banyak korban pelecehan seksual di kampus tapi tidak ada yang berani melapor. Mustinya pihak kampus memberi dukungan, apalagi Rektor Unila sudah menandatangani kesepakatan anti-kekerasan," kata Ikram.   Menanggapi tuduhan dukungan terhadap dosen CE, tim bantuan hukum Unila Pusat Konsultasi Bantuan Hukum (PKBH) Unila, Gunawan mengatakan, pihaknya akan memberi bantuan hukum pada warga yang menuntut keadilan.   "Bisa warga tidak mampu atau warga kampus Unila itu sendiri. Kami meyakini apa yang dituduhkan kepada klien kami tidak benar," kata dia.   Pembelaan tersebut, menurutnya, bertujuan demi mengedepankan prinsip praduga tak bersalah.    "Klien kami sudah ditetapkan sebagai tersangka, ya silakan saja. Dibuktikan saja dalam pengadilan. Kalau memang bersalah, kami tidak akan ngotot. Tapi kalau tidak terbukti jangan menghukum orang yang tidak bersalah," katanya.  
doc772.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/205255910/40-lebih-artis-musik-galang-dana-untuk-lombok-dan-bali :: 40 Lebih Artis Musik Galang Dana untuk Lombok dan Bali :: Konser mini yang disertai kegiatan penggalangan dana itu akan diselenggarakan di Cilandak Town Square, Jakarta Selatan, Kamis (9/8/2018).   Empat puluh lebih artis musik, baik solo maupun grup, akan menjadi penampil dalam pertunjukan musik berjudul Kepedulian Biduan Musisi dan Penggiat Seni Indonesia untuk Lombok dan Bali tersebut.   Akan Ada Glenn Fredly, Kadri Mohamad & Jubing Kristianto, Arry Syaff featuring Aufa, Oet Eno, Mian Tiara, Susie Legit, Bangkit Sanjaya, Doddy Katamsi & Aning Katamsi featuring RJ Choir, Atiek CB, Amank Syamsu, Restu Fortuna, Koes 2nd Gen, serta Keenan Nasution & Krisna Prameswara.   Akan ada pula Ikang Fawzi, Rossa, Syaharani & Donny Suhendra, Giring, Tompi, Armand Maulana & Dewa Budjana, Trison & Eet Sjahranie, Pentaboyz, Kikan & lan Antono, Shelomita, Che Cupumanik, Jimi The Upstairs, serta Ermy Kulit.   Selain itu, juga ada Rien Djamain, Reda Gaudiamo, Prass Audiensi, Andre Hehanusa, Bonita, Candil, Once, RAN, lis Sugianto, Calvin Jeremy, Vira Talisa, Andien, dan The Soulful.   Sebelumnya, pengamat musik Adib Hidayat mengatakan bahwa rencananya hasil dari konser mini amal itu disatukan dengan penggalan dana daring yang sudah Adib mulai bersama drummer band Superman is Dead, Jerinx, lewat situs web kitabisa.com.   "Harapannya, bukan hanya ramai pengisi, tapi dana yang terkumpul ya. Pekerjaan rumahnya mengundang calon donatur yang mau datang dan berdonasi. Terbuka untuk umum. Semoga sih terkumpul banyak," kata Adib.   "Kalau pun dapat berapa pun, paling tidak kami bisa membantu. Nanti kan tanggal 9 (Agustus 2018) dibikin konser malam dana itu, siapa tahu dari situ nanti bisa ditambahkan jadi banyak. Karena teman-teman musisi yang mau terlibat sepakat untuk digabungkan dengan hasil kitabisa.com," imbuhnya.  
doc773.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/205217626/sri-mulyani-eksportir-dapat-untung-dari-pelemahan-rupiah :: Sri Mulyani: Eksportir Dapat Untung dari Pelemahan Rupiah :: Menurut dia, dengan fenomena tersebut, para eksportir mendapat penerimaan yang lebih besar.   "Meski impor Anda menghadapi kurs lebih tinggi, tapi penerimaan menjadi lebih besar. Dengan perang dagang yang meningkat, kita juga dihadapkan pada kondisi di mana ekspor itu harus semakin giat dicarikan destinasi-destinasi yang tidak tradisional," ujar Sri Mulyani dalam sambutannya di acara gathering eksportir di Kantor Ditjen Bea dan Cukai, Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Sri Mulyani menambahkan, fenomena ini seharusnya dilihat sebagai kesempatan, bukan sebagai tantangan bagi para eksportir.   Menurut dia, pemerintah akan membantu eksportir untuk mendorong kegiatan ekspornya. Upaya pemerintah dalam hal ini adalah memberikan insentif fiskal dan diversifikasi pasar.   "Kita mau membantu para eksportir meningkatkan diversifikasi produk maupun pasar. Kenapa kita harus pacu ekspor, karena kita ingin ekonomi kita tumbuh dan kesempatan kerja meningkat," kata Sri Mulyani.   Pemerintah telah mengeluarkan kebijakan konkrit yang dapat membantu menggairahkan ekspor di Indonesia, yakni kebijakan fiskal dengan meniadakan pungutan perpajakan pada industri pengolahan barang bertujuan ekspor.   Kebijakan itu diharapkan menimbulkan dampak rentetan (multiplier effect) berupa peningkatan investasi, peningkatan ekspor, dan terciptanya lapangan kerja bagi masyarakat yang bermuara pada pertumbuhan ekonomi nasional.    Berbagai skema kemudahan fiskal yang telah diberikan, di antaranya Kawasan Berikat dan Kemudahan Impor Tujuan Ekspor (KITE) bagi perusahaan industri, serta Pusat Logistik Berikat untuk pasokan bahan baku kepada perusahaan industri.   Selain itu, dalam rangka mempercepat laju pertumbuhan perdagangan luar negeri Indonesia dan meningkatkan daya saing pelaku bisnis untuk mendorong program ekspor nasional, Kemenkeu bersinergi dengan Lembaga Pembiayaan Ekspor lndonesia (LPEI) memberikan pembiayaan ekspor nasional dan jasa konsultansi yang berkualitas sebagai solusi terhadap kebutuhan ekspor Indonesia, serta meningkatkan kemampuan pelaku usaha.   
doc774.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20502361/polisi-kantongi-ciri-ciri-pelaku-pelemparan-bom-molotov-di-rumah-kapitra :: Polisi Kantongi Ciri-ciri Pelaku Pelemparan Bom Molotov di Rumah Kapitra Ampera ::  Kapitra mengatakan, empat pelaku menggunakan dua sepeda motor berhenti di depan rumahnya. Keempat pelaku mengenakan helm, serta masker sebagai penutup wajah.  Seorang pelaku yang diduga sebagai eksekutor mengenakan tas punggung berukuran sedang saat dibonceng pelaku lainnya. Sebagian pelaku memakai baju berwarna putih dan mengenakan celana jeans.   "Pakaiannya putih-putih dan pakai jeans. Kalau tidak salah motornya matic," ujar Kapitra.   Kapolres Jakarta Selatan Kombes Indra Jafar mengatakan, pihaknya telah mengantongi ciri para pelaku baik dari hasil rekaman CCTV maupun sejumlah kesaksian warga sekitar.     Polisi juga telah mendapatkan dugaan-dugaan pelaku yang melakukan pelemparan tersebut. Hal tersebut didapatkan, salah satunya dengan mengaitkan antara pelemparan bom molotov dengan sejumlah kasus teror melalui pesan singkat yang diterima Kapitra sebelum pelemparan terjadi.  Kapitra sebelumnya mengatakan telah mengetahui orang yang menerornya melalui pesan singkat. Bahkan ada beberapa yang telah datang dan meminta maaf.   "Terus kami dalami, ciri ciri sudah terlihat, tapi ini masih terlalu dini makanya kami dalami dari berbagai arah termasuk alat transportasi mereka, sepeda motor dalam hal ini. Kami cek semuanya," ujar Indra.   Rumah Kapitra Ampera dilempar bom molotov oleh empat orang tidak dikenal Senin malam. Dari dua bom yang dilempar, satu bom tidak meledak.  Kapitra menduga teror itu terjadi karena ia mencalonkan diri sebagai calon anggota legisliatif dari PDI-P. Tidak ada korban jiwa maupun luka dari kejadian tersebut.  
doc775.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/07/20475101/3-topik-ini-perlu-dikomunikasikan-antara-guru-dan-orangtua :: 3 Topik Ini Perlu Dikomunikasikan Antara Guru dan Orangtua :: Masalahnya, bagaimana membangun komunikasi yang efektif antara  guru dan orangtua?   Komunikasi efektif akan terbangun bila wali kelas memiliki inisiatif menyampaikan hal-hal positif kepada orangtua tentang anak di sekolah.  Bila guru menyampaikan ide cara membantu dan mendukung anak-anak, menginformasikan lebih banyak tentang program akademik sekolah dan bagaimana cara kerjanya, maka orangtua akan terdorong untuk terlibat dalam pendidikan anak-anak.  Dengan cara ini, orangtua juga akan menjadi lebih percaya diri tentang pentingnya keterlibatan mereka di sekolah.  Bayangkan, bagaimana perasaan kita sebagai orangtua, jika dihubungi guru atau kepala sekolah dan mengatakan bahwa putra atau putri kita baik-baik saja di sekolah, atau bahwa anak kita telah mengatasi masalah belajar atau berkelakuan baik.  Ketika guru menelepon atau menginformasikan orangtua untuk berbagi informasi positif tentang anak-anak, maka hal ini akan membangkitkan antusiasme orangtua terlibat di sekolah.  Penelitian menunjukkan, ketika guru menyampaikan kabar baik, interaksi orangtua dan sekolah akan membaik.  
doc776.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20450601/kota-bekasi-kekurangan-petugas-kebersihan :: Kota Bekasi Kekurangan Petugas Kebersihan ::  "Idealnya 4.000 petugas, tapi ya memang kan disesuaikan dengan anggaran yang tersedia. Jadi kami belum bisa menambah petugas," kata Luthfi, Selasa (7/8/2018).   Dia menambahkan, kini Kota Bekasi hanya memiliki 1.600 petugas kebersihan. Meskipun begitu, pihaknya terus memaksimalkan petugas kebersihan yang ada untuk membersihkan Kota Bekasi.   "Ya tetap kerja kami maksimal. Kami patroli sampah dan rutin lakukan pembersihan setiap hari. Utamanya jalan protokol utama selalu terjaga, kalau untuk jalan lingkungan ya dibutuhkan juga kerjasama warga untuk tidak buang sampah sembarangan," kata dia.  Sistem pembersihan pun dibagi menjadi tiga shif, dimulai pukul 05.00 WIB hingga pukul 01.00 siang, lalu dari shif kedua dilanjut sampai 18.30 dan shif tiga dilanjut sampai pukul 10.00 malam.  
doc777.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/20420521/kpk-tahan-mantan-anggota-dprd-sumut-terkait-kasus-suap :: KPK Tahan Mantan Anggota DPRD Sumut Terkait Kasus Suap :: "ELD (Elezaro) ditahan 20 hari pertama di Rutan Cabang KPK di Pomdam Jaya Guntur," kata Juru Bicara KPK Febri Diansyah di gedung Merah Putih KPK, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Elezaro adalah tersangka kesebelas yang ditahan oleh KPK terkait kasus ini.  Sebelumnya KPK telah menahan Fadly Nurzal, Rijal Sirait, Rooslynda Marpaung, Helmiati, Muslim Simbolon, Rinawati Sianturi, Sonny Firdaus, Mustofawiyah, Tiaisah Ritonga, dan Arifin Nainggolan.  Dalam kasus ini, KPK menetapkan 38 anggota dan mantan anggota DPRD Sumut sebagai tersangka.  Mereka disangka menerima suap dari Gatot Pujo Nugroho berkisar antara Rp 300 juta sampai Rp 350 juta per orang.  Menurut KPK, suap untuk 38 anggota DPRD Sumut itu terkait persetujuan laporan pertanggungjawaban Pemerintah Provinsi Sumatera Utara untuk Tahun Anggaran 2012-2014 oleh DPRD Sumut, Persetujuan Perubahan APBD Provinsi Sumut Tahun 2013-2014 oleh DPRD Sumut.  Kemudian, terkait pengesahan APBD tahun anggaran 2014-2015 dan penolakan penggunaan hak interpelasi anggota DPRD Sumut pada 2015.  
doc778.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/204023810/tantangan-vino-g-bastian-shooting-film-wiro-sableng :: Tantangan Vino G Bastian Shooting Film Wiro Sableng ::  Hal itu dikatakan Vino saat ditemui usai jumpa pers Peluncuran Kampanye Anti Pembajakan Film yang dilaksanakan di XXI Plaza Indonesia, Selasa (7/8/2018).   "Sebenarnya memang laganya itu kita sudah persiapin selama 6 bulan. Aktingnya juga sudah dipersiapkan kurang lebih sama," kata Vino.   "Tapi kadang-kadang, medan yang kita lakuin di lokasi itu enggak sama dengan medan seperti saat kita lakukan persiapan," tambahnya.   Vino pun menceritakan tantangan apa saja yang dialaminya selama menjalani proses shooting film garapan Lifelike Pictures dan 20th Century Fox itu.   "Kita lakuin di camp mungkin di matras atau apa, sementara ketika melakukan adegan laganya kita harus di hutan semak belukar. Persiapan kita lakuin dengan udara Jakarta, tapi ketika di lokasi hutan di gunung udaranya bisa sampai dibawah 10 derajat," tutur Vino.   "Jadi hal-hal seperti itu yang bikin kita awal-awalnya shock juga. Gerakan yang harusnya bisa lebih lincah, tiba-tiba, satu sampe dua hari ternyata kaku," sambungnya.   Vino pun harus melakukam banyak persiapan fisik untuk menyesuaikan kondisi tubuhnya dengan kondisi lokasi shooting. Terlebih Vino harus beradegan laga saat menjadi Wiro Sableng.   "Hal-hal seperti ini sebenarnya yang butuh adaptasi, makanya ketika saya memulai adegan atau pindah lokasi ke suhu yang berbeda, kita bisa melakukan pemanasan terus. Itu salah satu tantangannya," ujar Vino.   "Di luar itu memang ya namanya syuting fight kepukul atau ketendang sudah biasa. Selanjutnya sih memang menjaga kondisi fisik selama tiga bulan itu sih. Jangan sampai kita jatuh sakit otomatis produksinya mundur, pasti kerugian di budget produksinya akan numpuk," sambungnya.   Film Wiro Sableng akan tayang di seluruh bioskop Indonesia pada 30 Agustus 2018 mendatang.  
doc779.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/20401921/pelaku-mengaku-bakar-korban-karena-ingin-kuasai-perhiasannya :: Pelaku Mengaku Bakar Korban karena Ingin Kuasai Perhiasannya :: Pelaku yang tinggal di Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang ini berprofesi sebagai Manager Front Office di sebuah hotel di Semarang, Jateng.  Kapolres Blora, AKBP Saptono mengatakan, dari keterangan sementara pelaku, ia tega menghabisi nyawa korban lantaran ingin menguasai harta korban. Namun pihaknya masih mendalami kasus ini.   "Keterangan pelaku karena ingin menguasai perhiasan emas yang dimiliki korban. Pelaku lantas menghabisi nyawa korban dengan cara sadis. Dianiaya kemudian dibakar hidup-hidup," ujar Saptono kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018).  Terkait motif lain di balik  pembunuhan keji tersebut, kepolisian masih berupaya mendalami.  Hasil penyidikan Satreskrim Polres Blora akhirnya mengerucut, korban dibakar hidup-hidup di lokasi kejadian setelah dibekap serta kedua kaki dan tangannya diikat.  "Sebelumnya temuan kami korban dibuang dan dibakar di lokasi terpisah. Tetapi ternyata korban dibakar hidup-hidup di lokasi kejadian," tutur Kasat Reskrim Polres Blora, AKP Heri Dwi Utomo.  "(Korban) dianiaya di hotel di semarang kemudian dibawa ke hutan Blora mengendarai mobil. Korban yang dibekap dan diikat kedua kaki tangannya itu selanjutnya dibakar hidup-hidup. Kami masih mendalami kasus ini," tambahnya.  Untuk diketahui, masyarakat dihebohkan dengan penemuan sesosok mayat tanpa identitas di kawasan hutan wilayah Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018) pagi.  Jasad perempuan itu ditemukan tewas dalam kondisi mengenaskan. Sekujur tubuhnya  hangus terbakar termasuk sidik jarinya hingga sulit dikenali.  Karena tak kunjung diketahui identitasnya, jasad perempuan itu dimakamkan di kompleks pemakaman RSUD dr Soetijono Blora, Jumat (3/8/2018) sekitar pukul 14.00 WIB.   Setelah mengetahui identitas korban, Satreskrim Polres Blora berhasil meringkus pelaku.     
doc780.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/07/20400027/android-9-dinamai-pie-ini-sembilan-fitur-barunya :: Android 9 Dinamai Pie, Ini Sembilan Fitur Barunya :: Sistem operasi Android versi kesembilan itu mulai tersedia lewat update over-the-air untuk perangkat-perangakat seri Pixel besutan Google.  Pabrikan lain yang ikut dalam program  Android P beta dijadwalkan segera menyusul kebagian, termasuk Sony, Xiaomi, HMD Global (Nokia), Oppo, Vido, OnePlus, dan Essential.  Dibandingkan pendahulunya,  Android Pie mengusung sejumlah pembaruan di berbagai aspek.  Apa saja fitur anyar yang bisa ditemui pengguna di Android Pie? Simak sembilan di antaranya di bawah ini, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Cnet, Selasa (7/8/2018).  Google Smart reply di notifikasi Android PieGoogle menerapkan tampilan serba membulat di antarmuka grafis Android Pie, termasuk di bagian quick setting dan tray notifikasi.   Tema visual material design di Android Pie memang menambahkan white space dan sudut membulat. Tampilan setting pun kini menampilkan ikon yang lebih berwarna-warni.   Untuk notifikasi, Android Pie mampu menampilkan konten seperti gambar dari aplikasi pesan instan, berikut opsi untuk langsung membalas percakapan.  2. Mode gelap  
doc781.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20382431/masuk-bursa-cawapres-prabowo-begini-tanggapan-sandiaga :: Masuk Bursa Cawapres Prabowo, Begini Tanggapan Sandiaga :: Ia tak mau menjawab karena mengaku sudah tak berada di tim pemenangan.   "Saya sudah mundur sebagai tim pemenangan sesuai PKPU, dan saya tidak dalam kapasitas membuat statement politik," kata Sandiaga di Balai Kota DKI Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Ketika kembali didesak soal tanggapan pribadinya, Sandiaga kembali hanya tersenyum dan tersipu malu.   Sebelumnya, dikutip dari Tribunnews, Wakil Ketua Umum Gerindra Fadli Zon membenarkan nama Wakil Gubernur Jakarta Sandiaga Uno masuk dalam bursa  cawapres Prabowo Subianto.   Sandi yang menjabat Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra itu sempat menjadi Ketua Tim Pemenangan Prabowo di Pilpres 2019, sebelum kemudian mundur.   "Iya, masih wacana ya," ujar Fadli di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa, (7/8/2018).   Menurut dia, munculnya nama Sandiaga Uno sebagai cawapres merupakan usulan dari pihak luar.  Meskipun demikian, kata Fadli, pembahasan cawapres Prabowo memprioritas masukan dari partai mitra koalisi, yakni PAN, Demokrat, dan PKS.   PKS terus mendorong rekomendasi Ijtima ulama Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) yang memberikan dua opsi pasangan capres-cawapres yakni Prabowo-Salim Segaf Al Jufri atau Prabowo-Ustaz Abdul Somad.  Sementara itu, Demokrat memajukan nama Ketua Kogasma Pemenangan Pemilu Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), sedangkan PAN menunggu hasil Rakernas pada 9 Agustus mendatang.  
doc782.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/20324001/33-bacaleg-di-gunung-kidul-gagal-dalam-seleksi-tahap-pertama :: 33 Bacaleg di Gunung Kidul Gagal dalam Seleksi Tahap Pertama ::  "Setelah kami lakukan verifikasi data kami bongkar. Melihat betul-betul ada 33 bacaleg yang TMS atau gugur, sehingga total saat ini ada 459 (bacaleg),” kata Ketua KPU Gunungkidul, Moh Zaenuri Ikhsan kepada wartawan, Selasa (7/8/2018) petang.   Dijelaskannya, di Gunungkidul ada 15 partai yang mengikuti pemilu dengan 492 bacaleg. Adapun alasan mereka dicoret, yakni bermacam-macam, misalnya kurang surat keterangan catatan kepolisian (SKCK), kurang ijazah, KTP belum elektronik, ada partai yang tidak memperbaiki dan berbagai kekurangan lainnya.  "Nanti disampaikan ke parpol hasil ini. Jika partai tidak menerima, ada ruang memprotes lewat Panwaslu. Pada dasarnya kami juga sudah bekerja sesuai prosedur. Jika memang tidak memenuhi syarat, kami tidak bisa meloloskan," ujarnya.   Zainuri mengatakan, pihaknya segera akan melakukan proses validasi draft daftar calon sementara (DCS) agar dicermati oleh partai jika ada nama atau foto keliru.  Validasi akan dilakukan pada Rabu (8/8/2018) sampai Jumat (10/8/2018).  "Nantinya DCS tersebut juga akan diumumkan baik melalui media atau desa agar masyarakat dapat mencermati dan memberi masukan," ucapnya.   Pihaknya meminta peran aktif masyarakat untuk ikut memberikan masukan. Sebab, sampai sejauh ini belum ada masukan dari masyarakat terkait bacaleg.  "Kami berharap masyarakat memberikan masukan," ujarnya.   Ketua Panwaslu Gunungkidul, Antok mengatakan, pihaknya akan terus mengawasi tahapan Pemilu 2019. Mulai dari kinerja KPU Gunungkidul hingga pencermatan bacaleg.  "Kami pasti awasi untuk tahapannya, mulai dari kelengkapan berkas, keterwakilan perempuan, data di Silon," katanya.  
doc783.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20323081/soal-persiapan-asian-games-bestari-ingatkan-jangan-sampai-pemprov-jadi :: Soal Persiapan Asian Games, Bestari Ingatkan Jangan sampai Pemprov Jadi Lelucon di Medsos :: Jangan sampai, kata dia, koordinasi yang kurang malah membuat Pemprov DKI menjadi lelucon di media sosial.    Dia mengacu pada temuan hal-hal aneh di trotoar Jalan Sudirman dan Jalan MH Thamrin.    "Bapak-bapak seharusnya monitor jangan sampai malah viral di medsos, contohnya seperti halte yang jauh dari tempat bus berhenti. Ini jadi lucu-lucuan di medsos saja. Saya kecewa dengan Bina Marga yang tidak komunikasi dengan Dishub," ujar Bestari dalam rapat komisi di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Selasa (7/8/2018).   Ada juga kejadian konter boks tiket Asian Games yang diletakan di trotoar Gelora Bung Karno. Bestari mengetahui bahwa trotoar di GBK bukan dibuat oleh Pemprov DKI Jakarta.    Namun, masyarakat akan tetap fokus pada Pemprov DKI atas segala hal yang terjadi di Jakarta.  Oleh karena itu, Bestari meminta jajaran SKPD saling berkoordinasi bila menemukan hal yang tidak sesuai di lapangan.    "Pemprov DKI bisa kan mengingatkan, eh kalau kalian mau jual tiket bisa enggak konternya agak ke belakang? Kenapa enggak di balik pagar saja? Kan lebih aman juga," kata Bestari.  
doc784.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20315181/dki-tentukan-tarif-ok-otrip-berdasarkan-tingkat-kemacetan :: DKI Tentukan Tarif OK Otrip Berdasarkan Tingkat Kemacetan ::  "Benar akan ada batas bawah dan batas atas dalam perhitungan komponen HPS (Harga Perkiraan Sendiri), tergantung dari tingkat kemacetan di masing-masing trayek angkutan umum yang akan berkontrak dengan (PT) Transjakarta," kata Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno di Balai Kota, Selasa (7/8/2019).   Menurut Sandiaga, kisaran tarif itu akan ditentukan berdasarkan beberapa variabel. Selain kemacetan, tarif juga dipengaruhi harga beli armada, gaji sopir, pengurus koperasi dan petugas lapangan lainnya, tingkat konsumsi bahan bakar dan suku cadang, rata-rata jarak tempuh harian.   Tarif ini nantinya akan ditayangkan di e-katalog oleh Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang Jasa Pemerintah (LKPP). PT Transjakarta yang bekerja sama dengan operator akan berpatok kepada tarif itu.   "Akan tetapi nilai akhir yang akan menjadi HPS akan ditentukan oleh Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) dalam hal ini pejabat yang ditunjuk oleh PT Transjakarta selaku contracting agency dari Pemprov DKI Jakarta," kata dia.   Uji coba OK Otrip sudah dilakukan dalam tiga periode waktu. Uji coba pertama pada 15 Januari sampai 15 April. Uji coba diperpanjang sampai 15 Juli. Kini, uji coba periode ketiga akan dilakukan sampai akhir Juli atau pertengahan Agustus.    Masalah dalam program OK Otrip adalah jumlah armada angkot yang bergabung sangat kurang. Saat ini baru 123 unit yang bergabung dengan OK Otrip. Padahal targetnya tahun ini 2.609 angkot yang bergabung. Hingga Agustus 2018, OK Otrip melayani 14 rute dengan sekitar 40.000 pelanggan.  
doc785.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/20310038/mo-salah-ternyata-sering-alami-kecelakaan-lalu-lintas-di-liverpool :: Mo Salah Ternyata Sering Alami Kecelakaan Lalu Lintas di Liverpool :: Salah membagikan cerita lucu di mana dirinya cukup kesulitan untuk berada di jalur yang benar saat berkendara di jalan Liverpool.  "Pada minggu-minggu pertama sangat berat. Saya mengalami beberapa kecelakan lalu lintas karena saya sering mengemudi di trotoar," ucap Mo Salah seperti dilansir BolaSport.com dari Goal.  "Namun perlahan-lahan saya bisa menanganinya dan akan baik-baik saja," ucap Mo Salah menambahkan.  Sebenarnya tahun lalu bukan pertama kalinya Mo Salah hidup di Inggris. Pada tahun 2014, dia pernah hidup di Kota London saat Chelsea membelinya dari FC Basel.  Namun, Mo Salah hanya hidup di London selama sekitar enam bulan sebelum akhirnya dipinjamkan ke Fiorentina dan AS Roma hingga tahun 2015 karena kesulitan masuk skuad utama.  Salah kemudian berhasil mengembalikan performanya hingga AS Roma mempermanenkannya pada Juli 2016.  Pemain asal Mesir ini kemudian kembali Inggris tahun lalu untuk bergabung bersama Liverpool. Musim 2018-2019 nanti akan menjadi musim keduanya bersama Liverpool.  Mo Salah yang musim lalu menjadi top skor  Liga Inggris akan menghadapi tantangan mempertahankan performa apiknya.  
doc786.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/07/203000021/panduan-membangun-rumah-tahan-gempa :: Panduan Membangun Rumah Tahan Gempa  :: Untuk itu diperlukan sosialisasi terkait langkah aman membangun bangunan tahan gempa. Menurut Iman Satyarno, dosen Departemen Teknik Sipil dan Lingkungan Universitas Gadjah Mada, material dan struktur bangunan merupakan hal yang harus menjadi perhatian.  “Jadi kalau buat rumah, dipentingkan strukturnya dulu,” ujar Iman Satyarno kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018).  Iman menambahkan, bangunan rumah dibagi menjadi dua jenis yakni bangunan engineered dan non engineered.  Bangunan engineered merupakan gedung yang dibuat dengan perhitungan khusus. Umumnya bangunan engineered digunakan pada gedung dua lantai atau lebih,  Sementara bangunan non engineered merupakan gedung satu lantai. Sering kali bangunan tipe ini dirancang dengan perhitungan ala kadarnya, bahkan dengan material yang digunakan juga tidak diukur.  Untuk mengantisipasi jatuhnya korban akibat reruntuhan bangunan rumah, pemerintah bersama dengan membuat buku panduan mengenai “Persyaratan Pokok Rumah yang Lebih Aman”.  Buku ini merupakan hasil kerjasama Direktorat Jenderal Cipta Karya Kementerian Pekerjaan Umum (PU) dan Japan International Cooperation Agency (JICA).  Panduan ini sudah diterapkan di Yogyakarta, Padang, dan Bengkulu saat pembangunan dan rekonstruksi pasca gempa.  Iman yang merupakan salah satu penulis, mengemukakan harapannya agar poster atau buku saku ini bisa dipajang di setiap desa atau kelurahan, sehingga masyarakat yang ingin membangun rumah dapat mencontoh.  
doc787.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/202828226/pengamat-sebut-3-pr-pemerintah-untuk-genjot-ekspor :: Pengamat Sebut 3 PR Pemerintah untuk Genjot Ekspor :: Pengamat ekonomi dari Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) Aviliani memaparkan, setidaknya terdapat tiga hal yang dapat dilakukan pemerintah untuk mendorong ekspor.  Menurut Aviliani, saat ini sektor pariwisata di Indonesia belum dikerjakan secara maksimal. Selain itu, pemerintah pun dipandang tidak bersinergi dalam mengerjakan proyek-proyek yang berhubungan dengan sektro pariwisata.   "Persoalannya itu kita garapnya masing-masing. Akomodasi sendiri, transportasi sendiri. Ini harus membentuk tim untuk mendatangkan itu. Devisanya kan besar banget," ujar dia ketika memberikan penjelasan kepada awak media di Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Aviliani memandang, sebagai negara dengan mayoritas penduduk beragama Islam, Indonesia masih kalah dengan Thailand yang saat ini menjadikan pangan halal sebagai salah satu komoditas ekspor mereka.   "Saat ini Thailand kan yang ekspor pangan halal tinggi. Harusnya kita bisa. Nah, itu juga kita harus garap," ujar dia.   Aviliani menjelaskan, saat ini hampir sebagian produk farmasi berasal dari impor. Bahan baku yang digunakan untuk produksi sektor farmasi pun juga masih impor.   Salah satu solusi yang Aviliani tawarkan adalah dengan mengembangkan pengobatan herbal.   "Seperti China itu kan pakai herbal, ternyata dia mampu mengekspor besar juga kan, itu juga belum digarap. Jadi masih memungkinkan dalam waktu 5 tahun ke depan ini mengubah orientasi ekspor kita yang hanya CPO (minyak kelapa sawit) dan batu bara," tukas dia.  
doc788.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/20260311/kpu-pendaftaran-capres-cawapres-diperpanjang-jika-hanya-ada-1-paslon :: KPU: Pendaftaran Capres-Cawapres Diperpanjang Jika Hanya Ada 1 Paslon :: Menurut Arief, di UU Pemilu sudah diatur bahwa jika sampai akhir masa pendaftaran hanya ada satu pasangan calon, maka masa pendaftaran akan diperpanjang 2×7 hari.  "Tapi tidak langsung 2x7 hari. Secara bertahap dibuka 1x7 hari dulu kita lihat ada yang daftar enggak, kalau misal belum ada, ya ditambah 1x7 hari lagi," jelas Ketua Komisioner KPU Arief Budiman usai menghadiri uji publik rancangan Peraturan KPU (PKPU) di Harris Vertu Hotel, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).  Jika dalam masa perpanjangan tersebut tak ada yang mendaftar lagi, lanjut Arief, satu paslon yang sudah mendaftar akan melawan kotak kosong.  Mekanisme tersebut juga berlaku jika ke depannya hanya ada satu paslon yang dinyatakan memenuhi syarat.  "Kalau tidak ada lagi yang memenuhi syarat, maka satu calon (yang memenuhi syarat) itu yang akan mengikuti tahapan selanjutnya," kata Arief.  Aturan mengenai mekanisme perpanjangan periode pendaftaran capres-cawapres ini tertuang dalam Peraturan KPU (PKPU) Nomor 22 Tahun 2018 mengenai perpanjangan waktu pendaftaran.  KPU telah menggelar pendaftaran capres-cawapres sejak Sabtu (4/8) di kantor KPU Pusat. Pendaftaran akan ditutup pada Jumat (10/8) pukul 24.00 WIB.  Hingga berita ini diturunkan, belum ada pasangan capres-cawapres yang mendaftarkan diri ke KPU.     
doc789.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/07/202454215/harmonisasi-pajak-mobil-baru-sudah-final :: Harmonisasi Pajak Mobil Baru, Sudah Final :: Ini merupakan perubahan ketiga dari skema yang sudah pernah dikenalkan sebelumnya. Direktur Jenderal Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi, dan Elektronika (ILMATE) Kemenperin Harjanto mengatakan skema yang kali ini disebut sudah final.  “Iya jika di level saya sudah final, di level Eselon I, tinggal di rapat terbataas antar menteri nanti akan diputuskan di sana,” ujar Harjanto, Selasa (7/8/2018).  “Jadi secara substansi sudah beres tinggal nanti secara administrasi saja,” ujar Harjanto.  Meski begitu, Harjanto mengatakan, ada masalah masalah prosedural yang harus diikuti. Namun, pihak Kemenperin bakal mengikuti saja, tinggal di tingkat menteri yang akan mengambil putusannya.  “Jadi tahun ini goal ya, dalam waktu dekat. Presiden Joko Widodo juga sudah disampaikan, begitu juga pihak Gaikindo. Presiden juga mengatakan akan memberikan insentif yang lebin baik terhadap industri otomotif,” ujar Harjanto.  Berikut daftar lengkapnya.  ISTIMEWA Skema Pajak PPNBM Baru sudah final.  
doc790.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/20225171/jual-rumah-demi-prabowo-ahmad-dhani-dipuji-gerindra-sebagai-kader-militan :: Jual Rumah demi Prabowo, Ahmad Dhani Dipuji Gerindra sebagai Kader Militan :: Rencananya, hasil penjualan rumah itu akan digunakan untuk membiayai kebutuhan kampanye Ketua Umum Partai Gerindra  Prabowo Subianto pada Pemilihan Presiden atau PIlpres 2019.  "Kami ucapkan terima kasih, ternyata ada kader Gerindra seperti Mas Ahmad Dhani yang begitu militan mendukung Pak Prabowo," ujar Wasekjen Partai Gerindra Andre Rosiade di Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Partai Gerindra berharap keputusan Ahmad Dhani tersebut bisa menjadi inspirasi bagi para kader dan simpatisan partai untuk mendukung Prabowo semaksimal mungkin pada pilpres mendatang.  Sementara itu, Dhani sendiri mengatakan bahwa rumah yang akan dijualnya sudah dalam tahap negosiasi dengan pembeli.   Pendiri band Dewa 19 ini memastikan harga rumah tersebut mencapai miliaran rupiah.  Sebagai kader Partai Gerindra, Ahmad Dhani mengaku sumbangan untuk keperluan kampanye Prabowo dalam Pilpres 2019 menjadi satu kewajiban.  "Kami, semua kader, ikut menyumbang juga kan," kata Dhani.  Ahmad Dhani sendiri maju sebagai caleg dari Partai Gerindra pada Dapil 1 Jawa Timur yang meliputi Sidoarjo dan Surabaya.  
doc791.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20220331/pejalan-kaki-yang-dipukul-ojek-online-siap-lapor-polisi-jika :: Pejalan Kaki yang Dipukul Ojek Online Siap Lapor Polisi jika... ::  "Kami sedang menunggu itikad baik ojol (ojek online) sebenarnya mereka punya sikap apa sebelum kami bersikap lebih jauh. Kalau urusan laporkan beliau ke polisi itu perkara gampang," ujar Alfred ketika dihubungi, Selasa (7/8/2018).   "Sebenarnya, sikap orang yang lakukan ini dan manajemen Grab (perusahaan ojek online pelaku) seperti apa, kami tunggu saja," lanjut Alfred.  Ia menyampaikan, sebetulnya Koalisi Pejalan Kaki tak berniat membawa masalah seperti ini ke polisi. Pihaknya ingin melakukan edukasi kepada masyarakat.  Namun, jika tidak ada iktikad baik, Koalisi siap membawa masalah ini ke polisi.   "Kalau apa-apa laporin terus orang dipenjara jadi edukasinya enggak dapat, tetapi di satu sisi sesekali harus kami coba, harus laporkan hal-hal semacam ini, tetapi pertimbangannya kami mau lapor ke polisi," kata dia.   Alif, seorang anggota Koalisi Pejalan Kaki, dipukul seorang wanita yang menjadi ojek online di kawasan Jatiwaringin, Jakarta Timur, kemarin.    Awalnya, Alif tengah berjalan di sepanjang trotoar kawasan tersebut dan mengingatkan sejumlah pengendara yang nekat melintasi trotoar. Pengendara lain mau menuruti imbauan Alif dan turun ke arah jalan raya.    Namun, pengemudi ojek online tersebut merasa tak terima atas teguran Alif.    Wanita yang tengah membonceng penumpang tersebut menepikan kendaraannya, menghampiri Alif, dan melakukan pemukulan setelah sebelumnya terlibat cekcok.    Video pemukulan ini diunggah di akun YouTube milik Koalisi Pejalan Kaki dan menjadi viral di berbagai media sosial lainnya.  
doc792.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20203991/typo-pada-spanduk-asian-games-sandiaga-bilang-itu-kesalahan-manusiawi :: "Typo" pada Spanduk Asian Games, Sandiaga Bilang Itu Kesalahan Manusiawi :: Sandiaga minta masyarakat jangan saling menyalahkan.   "Ini kesalahan yang manusiawi sekali. Jangan dipakai untuk gebuk-gebukan begitulah, itu bukan salah Pak Erick (Thohir), bukan salah Pak Anies (Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan), apalagi salahnya Presiden, itu salahnya salah yang sangat manusiawi," ujar Sandiaga di Balai Kota DKI Jakarta, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   Menurut Sandiaga, kesalahan itu tinggal diperbaiki tanpa perlu saling menyalahkan.  Ia meminta masyarakat tidak membesar-besarkan masalah kecil.   "Let's not nitpicking (mencari-cari kesalahan kecil), ini perhelatan akbar," kata dia.   Salah ketik pada spanduk Asian Games sedang ramai di media sosial.  Ada yang bertuliskan "Asean Games", ada juga spanduk yang bertuliskan "Aisan Games".  Belum diketahui lokasi spanduk ini dipasang. Tidak diketahui juga siapa pembuat spanduk-spanduk typo atau salah tulis itu.   Ketua Komisi D DPRD DKI Jakarta Iman Satria meminta spanduk itu diperbaiki agar tidak membuat malu.  
doc793.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/20182771/polisi-bongkar-makam-wanita-yang-dibakar-hidup-hidup-di-blora :: Polisi Bongkar Makam Wanita yang Dibakar Hidup-hidup di Blora :: Korban berinisial FDA akan dites DNA untuk disinkronkan dengan keluarganya.  Sebelumnya, karena tak kunjung diketahui identitasnya, akhirnya jasad perempuan yang diduga berusia muda itu dimakamkan di kompleks pemakaman RSUD dr Soetijono Blora, Jumat (3/8/2018) siang sekitar pukul 14.00 WIB.   Jasad yang diduga korban pembunuhan itu ditemukan dalam kondisi mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar hingga sulit dikenali.  "Hari ini langsung kita bongkar untuk memastikannya. Pihak keluarga korban juga datang," kata Kapolres Blora AKBP Saptono kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018).  Kakak tertua korban, Wiwid, meyakini mayat yang dikubur dan dibongkar kembali adalah adiknya. Korban adalah anak keempat dari lima bersaudara. Korban adalah lulusan SMKN 9 Sompok, Peterongan, Semarang.  Orang tua korban, Warso dan Kiswati, tidak hadir dalam proses pembongkaran mayat putrinya, karena sedang pemeriksaan DNA di RSU Bhayangkara, Semarang.  Wiwid menjelaskan, FDA sudah tidak pulang ke rumah sehari sebelum jasadnya ditemukan di Blora, Rabu (1/8/2018).   "Adik saya sejak Selasa (1/7/2018) siang tidak pulang rumah. Hari berikutnya lapor ke Polrestabes," lanjut Wiwid.  Sebelumnya, polisi akhirnya mengantongi identitas mayat perempuan yang ditemukan hangus di hutan di wilayah Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018) pagi.  Hasil penelusuran Satreskrim Polres Blora, identitas korban diketahui atas nama FDA (21), warga Desa Sendangmulyo, Kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah.  Identitas korban terungkap pada hari Minggu (5/8/2018).  
doc794.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20142261/pelaku-nyabu-sebelum-curi-motor-di-halaman-masjid-di-bekasi :: Pelaku "Nyabu" Sebelum Curi Motor di Halaman Masjid di Bekasi ::  "Sebelum operasi (mencuri motor), dia (pelaku) itu menggunakan sabu. Sabunya seberat 0.2 gram barangnya masih kita amankan," kata Suweta, di Mapolsek Medan Satria, Selasa (7/8/2018).   Setelah mengonsumsi sabu, NS mendatangi masjid tersebut pada pukul 15.00 dan berpura-pura shalat mengikuti jamaah lainnya.    "Pelaku melakukan (pencurian) di masjid, modusnya berpura-pura shalat, korbannya juga shalat, dia pura-pura ikut kegiatan shalat di shaf (barisan) paling belakang. Ketika warga shalat, dia langsung mengambil (mencuri) kendaraan," ujar Suweta.   NS ditangkap polisi di rumah kontrakannya di Cakung Barat, Jakarta Timur, Sabtu (4/8/2018).  Saat ditangkap, polisi mengamankan barang bukti berupa satu lembar STNK sepeda motor, dua buah kunci kontak, satu set kunci letter T, satu alat bong hisap sabu, satu buah senjata api jenis soft gun, dan satu buah golok.  
doc795.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/201235910/wiro-sableng-dan-pahlawan-pemberantas-pembajakan-film :: Wiro Sableng dan Pahlawan Pemberantas Pembajakan Film ::  Pemeran tokoh Wiro Sableng sekaligus duta anti pembajakan film, Vino G Bastian menjelaskan perumpamaan tentang Wiro Sableng dan mereka yang turut memerangi pembajakan film.   "Berhubungan dengan campaign yang dilakukan sekarang, kebetulan saya juga mengeluarkan film Wiro Sableng yang seorang pendekar pembela kebenaran," jelas Vino.   "Messages ini yang secara enggak langsung bisa nyambung, bahwa setiap orang yang berusaha mencegah pembajakan dan pembuat kebijakan itu semua adalah hero," sambung suami aktris Marsha Timothy itu.   Menurut Vino, pembajakan film harus ditangani secara serius karena banyak orang yang menggantungkan hidupnya kepada industri perfilman.   "Merekalah yang benar-benar dibutuhkan sekarang ini, karena banyak banget pekerja film, orang-orang yang hidupnya bergantung di industri kreatif ini," ucap Vino.   "Kalau misalnya pembajakan berjalan terus, industri kreatif mandek, film-film yang dibuat segitu-gitu aja, enggak bisa membuat produksi yang lebih besar lagi, karena habis oleh pembajakan," lanjutnya.   "Akhirnya kita akan mati dan para pekerja akan terpuruk. Bayangin dalam setiap tahunnya hampir 1,5 Triliun kerugian ekonomis yang dialami industri kreatif Indonesia. Ini harus mulai jadi warning yang enggak bisa main-main lagi," tambah bintang film Tiga Nafas Likas itu.  
doc796.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20122631/pergantian-gubernur-jadi-alasan-anggaran-pembangunan-3-rusun-dicoret :: Pergantian Gubernur Jadi Alasan Anggaran Pembangunan 3 Rusun Dicoret :: JAKARTA, KOMPAS.com - Pelaksana Tugas (Plt) Kepala Dinas Perumahan Rakyat dan Kawasan Permukiman DKI Jakarta Meli Budiastuti menjelaskan, penyebab dicoretnya anggaran pembangunan tiga  rusun di Jakarta adalah adanya pergantian kepala daerah.  Tiga rusun yang waktu itu dicoret anggarannya adalah  Rusun Jalan Inspeksi BKT di Kelurahan Ujung Menteng, Rusun PIK Pulogadung, dan revitalisasi pembangunan Rusun Karang Anyar di Jakarta Pusat.  Dia mengatakan pembangunan rusun hanya bisa dilakukan dengan skema multi-years atau tahun jamak. Sementara, tahun lalu pihaknya tidak bisa mengajukan proyek multi-years karena ada pergantian kepala daerah.    "Kemarin itu karena ada periode pergantian gubernur, kan tidak boleh multi-years. Padahal seharusnya kan pembangunan rusun itu multiyears berdasarkan SK Gubernur. Namun karena ada pergantian gubernur maka tidak boleh, jadi single year (satu tahun)," ujar Meli di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Selasa (7/8/2018).   Akhirnya, tiga rusun yang dibatalkan pembangunannya saat ini dianggarkan dengan skema single year.    Meli menjelaskan mengapa pembangunan rusun harus multi-years. Idealnya, pembangunan fisik rusun memakan waktu 14 bulan. Belum ditambah proses lelang.    Selain itu, satu rusun bukan sekadar membangun dari awal melainkan revitalisasi. Rusun yang dimaksud adalah Rusun Karang Anyar di Jakarta Pusat. Artinya, warga yang sudah menetap di sana harus dipindahkan terlebih dahulu.  Dinas Perumahan kemudian harus melakukan penghapusan aset juga sebelum membangun kembali rusun itu.    "Itu semua jelas tidak memungkinkan waktunya bila single year," kata dia.   Nilai anggaran pembangunan tiga rusun yang dicoret adalah Rp 712 miliar. Rincinannya, pembangunan Rusun Jalan Inspeksi BKT di Kelurahan Ujung Menteng sebesar Rp 361 miliar, Rusun PIK Pulogadung sebesar Rp 188 miliar, dan revitalisasi pembangunan Rusun Karang Anyar di Jakarta Pusat sebesar Rp 162 miliar.    Tiga rusun itu mencakup 8 tower dan 1.951 tower. Dengan itu, maka Pemprov DKI tidak memiliki rusun baru pada tahun 2018.  
doc797.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/20094111/grab-telah-menaikkan-tarif-per-kilometer-menjadi-rp-2300 :: Grab Telah Menaikkan Tarif Per Kilometer Menjadi Rp 2.300 ::  "Kita sudah melakukan (kenaikan tarif) untuk meningkatkan pendapatkan mitra, tetapi kita memang tidak gembar-gembor ke sana-ke mari, lalu Kementerian Perhubungan meminta kita untuk menginformasikan itu agar publik tahu," kata Ridzki di Hotel Aryaduta, Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Ridzki menyampaikan, Grab telah menaikkan argo minimum setiap perjalanan dari Rp 5.000 menjadi Rp 7.000 yang artinya tarif per kilometer untuk perjalanan jarak pendek naik dari Rp 1.600 menjadi Rp 2.300.   Selanjutnya, GrabBike telah meningkatkan rata-rata tarif per kilometer dalam skala jauh di atas Rp 2.000 melalui peningkatan teknologi berdasarkan masukan mitra pengemudi aktif.   Kenaikan tarif tersebut menunjukkan komitmen Grab untuk menjaga kesejahteraan dan produktivitas mitra pengemudi dengan melakukan penyesuaian tarif.   Ridzki mengatakan, kebijakan kenaikan tarif tersebut telah meningkatkan pendapatan mitra Grab.   "Pendapatan mitra GrabBike di-review secara berkala sudah naik sebesar 12 persen per bulan dalam 3 bulan terakhir melalui peningkatan layanan GrabBike, GrabExpress, dan GrabFood," kata Ridzki.   Namun, ia menegaskan, kenaikan tarif tersebut tidak ada hubungannya dengan tuntutan pengemudi ojek online yang mengancam akan melakukan demo 188 saat pembukaan Asian Games 2018.   "Perlu ditegaskan kenaikan tersebut tidak ada hubungannya dengan tuntutan yang berlangsung. Kami melakukan ini untuk meningkatkan pendapatan mitra," ujar dia.      
doc798.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/20085911/moeldoko-terbukti-kan-jutaan-tka-di-morowali-industrial-park-hoaks :: Moeldoko: Terbukti kan, Jutaan TKA di Morowali Industrial Park Hoaks... :: Demikian kesimpulan rapat koordinasi antara Kepala Staf Presiden  Moeldoko yang bertempat di Gedung Bina Graha, Kompleks Istana Presiden, Jakarta, dengan CEO PT Indonesia Morowali Industrial Park Alexander Barus di Sulawesi Tengah, Selasa (7/8/2018) sore melalui konferensi video.  "Sudah terbukti tadi kan, ternyata tidak seperti yang selama ini digembar-gemborkan ada jutaan tenaga kerja asing dan seterusnya, hoaks," ujar Moeldoko, seusai rapat koordinasi.  Dalam rapat jarak jauh itu, Alexander Barus menghadirkan sejumlah wartawan yang melakukan investigasi di kawasan industri Morowali.  Barus bahkan mempersilakan para investigator itu mengungkapkan sendiri kepada Moeldoko bagaimana situasi tenaga kerja asing di sana.  David Eka Setiabudi, jurnalis Bisnis Indonesia misalnya. Kepada Moeldoko, ia mengatakan bahwa ada tenaga kerja asing di kawasan industri Morowali. Namun, jumlahnya sangat sedikit dan mereka bukan bekerja untuk pekerjaan kasar.  "Memang di sini kami menjumpai tenaga kerja asing. Tapi jumlahnya tidak sebanyak yang menjadi rumor selama ini. Mereka pun tidak melakukan pekerjaan kasar, tapi sebagai pengawas atau supervisor," ujar David.  Catatan dari PT Indonesia Morowali Industrial Park sendiri, tenaga kerja asing yang bekerja di wilayahnya berjumlah 3.291 orang.  Dok. Humas Kemenaker Menteri Ketenagakerjaan M. Hanif Dhakiri menegaskan isu serbuan Tenaga Kerja Asing (TKA) yang bekerja di kawasan industri Morowali, Sulawesi Tengah tidak sesuai fakta. Jumlah TKA di Morowali sebanyak 10,9 persen (3.121 orang)  dari total pekerja lokal berjumlah 25.447 orang. Adapun, total jumlah pekerja yang beraktivitas di sana, berjumlah 25.000. Artinya, persentase tenaga kerja asing di sana hanya 10,9 persen dari total tenaga kerja keseluruhan.  Oleh sebab itu, Moeldoko pun meminta agar isu serbuan tenaga kerja asing ke Indonesia segera dihentikan.  "Saya mohon isu tenaga kerja asing ini tidak dimobilisasi untuk kepentingan politik. Karena kalau untuk kepentingan politik, tidak akan selesai, akan berkembang terus. Setelah ada pemahaman bersama ini, masyarakat jangan resah, jangan terprovokasi, karena tidak seperti yang diisukan," ujar Moeldoko.  Moeldoko juga memastikan pemerintah sangat ketat atas aktivitas pekerja asing di Indonesia. Jika memang ada tenaga kerja asing yang melanggar ketentuan, akan ditindak.  Turut hadir dalam rapat koordinasi tersebut, yakni Menteri Tenaga Kerja Hanif Dakhiri, Deputi Bidang Infrastruktur Kementerian Koordinator Maritim Ridwan Djamaluddin, Direktur Jenderal Perhubungan Laut Kemenhub Agus Purnomo dan Direktur Utama PT Pelindo IV Doso Agung.  Kawasan Morowali mulanya merupakan tambang nikel seluas 47 hektare yang dikembangkan oleh PT Sulawesi Mining Investment (SMI). Saat ini, sebanyak 16 perusahaan beroperasi di kawasan itu.  
doc799.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/200851810/sigit-wardana-belum-tertarik-masuk-ke-dunia-politik :: Sigit Wardana Belum Tertarik Masuk ke Dunia Politik :: Namun, mantan vokalis Base Jam, band yang populer pada 1990-an, itu belum tertarik untuk masuk ke dunia politik.  "Saya belum tertarik. Cuma ada beberapa teman dekat yang mulai kasih masukan, 'Lo harus coba'," tutur Sigit ketika dijumpai di kantor Mans Entertainment, Pancoran, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Namun, pria kelahiran Bogor pada 26 Juli 1978 ini mengatakan pula bahwa tetap ada kemungkinan suatu saat akan terjun ke dunia politik.  "Saya seneng mencoba sesuatu yang baru. Ya, ada kemungkinan untuk mencoba suatu saat nanti," ujarnya.  "Karena, harus ada passion-nya, (berpolitik harus) dari hati," jawabnya ketika ditanya mengenai alasannya belum tertarik untuk berpolitik.  Bersama Base Jam, Sigit Wardana telah merilis enam album, yaitu Bermimpi (1996), Base Jam 2 (1997), Tiga (1998), Sinergi (2000), Dari Hati (2001), dan Dua Sisi (2004).  Setelah itu, ia bergabung dalam band NuFa dan berkarier solo. Ia juga menjadi artis peran di layar kaca.  Sekarang ia ambil bagian dalam  Base Jam Reunion.  
doc800.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/20053131/seorang-warga-desa-diduga-tewas-diterkam-buaya :: Seorang Warga Desa Diduga Tewas Diterkam Buaya :: “Tadi ditemukan organ tubuh bagian kanan, kaki. Ditemukan sekitar lima kilometer dari tempat kejadian musibah,” kata Komandan Regu Tim SAR Kendari, Dedi, Selasa (7/8/2018).    Ia menambahkan, pencarian terhadap korban telah dilakukan selama dua hari di aliran sungai Lambuti ini.  Saat melakukan pencarian, Tim SAR menemukan banyak buaya di dalam aliran sungai. Salah satu bagian tubuh korban, ditemukan hanyut di aliran sungai tersebut.  Dedi menjelaskan, dugaan korban dimakan buaya, didapat setelah seorang saksi mata yang juga keluarga korban, La Nurudi mengatakan, banyak buaya di aliran sungai tersebut.   Saat itu, saksi bersama korban dan seorang temannya pergi mamasang pukat untuk menjerat ikan di Sungai Labunti.    “Dia (korban) ke seberang lewat sungai. Sekitar dua meter, dia berteriak-berteriak, tiba sudah tidak ada suaranya, saya senter, sudah tidak ada , dan air terlihat tenang sekali. Saat itu saya sudah curiga diambil (diterkam )buaya,” ujar La Nurudi.  Pihak keluarga sudah mengikhlaskan meninggalnya korban yang diduga diterkam buaya.             
doc801.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/200521426/diklaim-efisien-ini-hitungan-anggaran-pertemuan-imf-bank-dunia :: Diklaim Efisien, Ini Hitungan Anggaran Pertemuan IMF-Bank Dunia :: Indonesia berkesempatan menjadi tuan rumah Annual Meeting tahun ini dan telah menganggarkan dana sekitar Rp 855,5 miliar yang sudah disepakati bersama DPR RI sejak awal tahun 2017.   Sekretaris Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Susiwijono saat berkunjung ke redaksi Harian Kompas pada Selasa (7/8/2018) menjelaskan, anggaran pelaksanaan Annual Meeting telah dibahas bersama DPR RI dan berlaku secara multiyears.  Besarannya saat disepakati adalah Rp 45,4 miliar pada 2017 dan Rp 810,1 miliar pada 2018 sehingga total yang dialokasikan adalah Rp 855,5 miliar.   "Itu alokasi yang boleh kami gunakan. Dari pagu yang disediakan, kami sudah gunakan untuk beberapa kontrak pengerjaan, kira-kira realisasi tahun lalu Rp 10 miliar karena baru persiapan," kata Susiwijono.   Anggaran tersebut kembali digunakan dengan realisasi mencapai Rp 556 miliar tahun 2018 untuk sejumlah kontrak pengerjaan dalam rangka persiapan sebelum memulai acara.  Maka dari itu, total yang sudah direalisasikan sekitar Rp 566,9 miliar dari pagu yang tersedia.   Susiwijono menuturkan, pengelolaan dana Annual Meeting disebut efisien karena anggaran yang dikeluarkan masih lebih rendah dari total uang yang dikeluarkan ketika negara lain jadi tuan rumah IMF-World Bank Group Annual Meeting sebelumnya.  Dia membandingkan total pengeluaran Indonesia sebagai tuan rumah dengan negara lain yang menjadi tuan rumah Annual Meeting terdahulu.   "Kalau diambil beberapa negara sebelumnya di 2006 Singapura, kemudian 2009, 2012, dan 2015 di Lima (Peru), rata-rata kalau dihitung berdasarkan data yang kami himpun, mereka keluarkan Rp 1,1 triliun sampai 1,5 triliun kalau kami konversi ke rupiah," tutur Susiwijono.   Perhitungan efisiensi anggaran tidak hanya sampai di sana. Susiwijono menyebut, masih ada dampak ekonomi lain yang jadi kontribusi positif bagi perekonomian Indonesia di masa mendatang dengan menjadi tuan rumah Annual Meeting.   Secara garis besar, dampak positif yang dimaksud adalah manfaat pembangunan infrastruktur hingga Indonesia dikenal lebih luas oleh dunia internasional yang jadi modal dasar dalam mengembangkan sektor pariwisata ke depan.  
doc802.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/20041251/pasukan-rezim-suriah-cegat-pasokan-makanan-dan-obat-ke-kamp-pengungsi :: Pasukan Rezim Suriah Cegat Pasokan Makanan dan Obat ke Kamp Pengungsi :: Tindakan tersebut dilakukan diduga untuk menekan warga Suriah yang mengungsi agar mau kembali ke kampung halaman mereka yang telah berada di bawah kendali rezim Assad.  Menurut sebuah sumber dari kamp pengungsi, obat-obatan dan makanan telah semakin jarang dan menjadi barang langka di lokasi pengungsian.  "Mereka juga mengkhawatirkan akan terjadinya bencana kelaparan dan penyebaran penyakit," kata sumber kepada The New Arab.  Blokade pasokan makanan dan obat-obatan tersebut dilakukan pasukan  rezim Suriah di dekat kamp pengungsian di perbatasan Yordania di Al-Tanf, yang menampung sekitar 55.000 pengungsi.  Dilaporkan The New Arab, para pengungsi di kamp tersebut menderita kesehatan buruk dan kurangnya akses terhadap layanan kesehatan karena tidak adanya pengakuan terhadap kamp dari otoritas setempat.  Sebelumnya diberitakan, Pemerintah Suriah tengah berencana membentuk komite koordinasi pemulangan pengungsi.  Rencana tersebut telah disetujui oleh kabinet Suriah pada Minggu (5/8/2018). Demikian diberitakan kantor berita SANA.  Perang antara kelompok pemberontak dengan pasukan pro-pemerintah pecah pada 2011 dan telah menyebabkan hingga lebih dari 5 juta warga Suriah mengungsi ke luar negeri.  Sebagian dari pengungsi Suriah tersebut saat ini ditampung di Turki, sementara sisanya berada di Yordania dan Lebanon.  
doc803.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/20035211/kami-saling-berpelukan-baru-kali-ini-rasakan-gempa-sebesar-ini-di-lombok :: "Kami Saling Berpelukan, Baru Kali Ini Rasakan Gempa Sebesar Ini di Lombok..." :: Hingga Selasa (7/8/2018), Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) mencatat 105 orang tewas. Sebagian besar korban meninggal akibat tertimpa bangunan yang roboh. Menurut data sementara BNPB, korban luka-luka masih berada di angka 236 orang.  Gempa juga mengakibatkan ratusan rumah warga rusak sehingga sekitar 20.000 orang mengungsi. Gempa membuat warga di wilayah NTB terkejut dan panik karena kekuatannya yang besar.  Kontributor Kompas.com Karnia Septia menuturkan, pada saat kejadian, warga di Mataram berhamburan.  "Setelah Isya, gempa mengguncang Mataram, semua orang lari panik ketakutan. Tiba-tiba lampu padam. Dalam suasana gelap genting, kami saling berpelukan di depan rumah. Baru kali ini, gempa sebesar ini saya rasakan," katanya.  Simak cerita selengkapnya dari Karnia di video berikut ini:        
doc804.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/20020098/didikan-keras-ayah-membawa-pino-bahari-raih-juara :: Didikan Keras Ayah Membawa Pino Bahari Raih Juara :: Kesuksesannya pun tak lepas dari didikan sang ayah, Daniel Bahari. Pino dibentuk menjadi seorang atlet tinju yang tangguh dipengaruhi oleh didikan keras almarhum.  Ayahnya juga merupakan mantan atlet tinju nasional. Saat itu, ayahnya menjadi pelatih tinju. Oleh karena itu, Pino dibekali ilmu yang matang seperti pantang menyerah dan berani.  "Boleh dibilang sejak saya masih di kandungan ibu, ayah sudah bercita-cita mencetak saya sebagai juara," ungkap Pino.  Pria yang bernama lengkap Pino Jeffta Udayana Bahari ini sudah mulai berlatih fisik sejak kecil. Dia dilatih untuk berenang dan sering dibawa ke sasana tinju untuk melihat para petinju berlatih.  Saat menang pada tahun 1990, Pino bertanding pada kelas 75 Kg dan berhasil menjatuhkan petinju ulung dari Mongolia, Bandiin Altangerel.  Pino mengatakan pada saat melawan Bandiin, ia sempat mengalami cedera tangan. Sambil menahan sakit, ia tetap berusaha melakukan yang terbaik.  "Itu momen yang tidak bisa saya lupakan. Demi Merah Putih, saya harus berjuang habis-habisan," ungkap Pino seperti dikutip dari Harian Kompas (2/8/2018).  Saat ini Pino mendedikasikan dirinya menjadi pelatih, sama seperti ayahnya, setelah pensiun menjadi atlet. Dia gantung sarung tinju sejak 1996.  Sebagai pelatih, Pino pun mengharapkan dukungan dari pemerintah untuk turun tangan membantu atlet tinju nasional sehingga dapat merebut kembali kejayaan.  
doc805.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/07/200000620/gara-gara-jual-air-jordan-3-eksklusif-13-pemain-unc-kena-skors :: Gara-gara Jual Air Jordan 3 "Eksklusif", 13 Pemain UNC Kena Skors :: Laman Sole Collector mengutip rilis resmi dari UNC, menyebut, sembilan dari pemain akan kehilangan empat pertandingan musim mendatang.  Sementara, dua pemain akan kehilangan dua pertandingan, dan dua sisanya akan kehilangan satu pertandingan.  Beruntung, semua pemain yang terkena skors masih diizinkan untuk berpartisipasi dalam semua kegiatan tim lainnya.  Skors ini didasari pada temuan pihak universitas awal tahun ini, di mana pemain terbukti menjual Air Jordan 3 PE eksklusif dengan imbalan uang tunai.   Sepatu Jordan tersebut diberikan setelah UNC menjadi tim kedua perguruan tinggi yang disponsori Jordan tahun 2017.  Ada pun aturan NCAA soal apparel sponsor tergolong ketat. Salah satunya, pemain dilarang menjual  berbagai jenis barang yang diberikan kepada mereka dari pihak sponsor.  
doc806.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/19582831/soal-cawapres-prabowo-pks-setuju-hasil-rekomendasi-gnpf-ulama :: Soal Cawapres Prabowo, PKS Setuju Hasil Rekomendasi GNPF Ulama :: GNPF merekomendasikan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS  Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  "Kami mengapresiasi menyetujui dan mengawal hasil rekomendasi Ijtima ulama GNPF ulama yang telah menetapkan dua pasangan calon presiden dan calon wakil presiden Republik Indonesia untuk tahun 2019-2024," ujar Presiden PKS Sohibul Iman saat memberikan keterangan sesuai musyawarah, di kantor DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Musyawarah Majelis Syuro juga memutuskan bahwa PKS akan terus memperjuangkam aspirasi masyarakat yang menginginkan adanya perubahan kepemimpinan nasional secara demokratis.  Selain itu, Majelis Syuro memberikan mandat kepada Dewan Pimpinan Tingkat Pusat (DPTP) untuk menjalin komunikasi politik dalam proses pembentukan koalisi bersama partai calon mitra koalisi.  Seperti diketahui, PKS intens menjalin komunikasi politik dengan Partai Gerindra, PAN, dan Partai Demokrat.  "Majelis Syuro tadi memberikan mandat kepada DPTP yang merupakan badan pekerja Majelis Syuro untuk membangun komunikasi politik dalam rangka pembentukan koalisi pemilihan presiden bersama para mitra koalisi," kata Sohibul.  
doc807.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19573111/pura-pura-shalat-pria-ini-mencuri-motor-di-halaman-masjid :: Pura-pura Shalat, Pria ini Mencuri Motor di Halaman Masjid ::  "Pelaku melakukan (pencurian) di masjid, modusnya berpura-pura shalat di shaf paling belakang, korbannya juga shalat. Ketika warga shalat, dia langsung mengambil (mencuri) kendaraan," kata Suweta, di Bekasi, Jawa Barat, Selasa (7/8/2018).   Suweta menambahkan, NS (34) merupakan spesialis pencurian di lokasi parkir.   Pelaku kerap memanfaatkan kelalaian korban yang memarkirkan kendaraan di halaman masjid.   "Modusnya orang lengah baru datang, rata-rata yang diincar itu orang yang baru parkir (di halaman masjid). Karena orang yang baru parkir itu tingkat lalainya masih tinggi, jadi parkir langsung tinggal, nah itu sasarannya," ujarnya.    NS ditangkap polisi di rumah kontrakannya di Cakung Barat, Jakarta Timur, Sabtu (4/8/2018).  Saat ditangkap, polisi mengamankan barang bukti berupa satu lembar STNK sepeda motor, dua buah kunci kontak, satu set kunci letter T, satu alat bong hisap sabu, satu buah senjata api jenis airsoft gun, dan satu buah golok.   Akibat perbuatannya, pelaku dikenakan Pasal 363 KUHP dengan hukuman penjara maksimal 12 tahun.  
doc808.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19561141/anggota-dprd-dki-waktu-minta-angggaran-rusun-pemprov-mintanya-seperti-mau :: Anggota DPRD DKI: Waktu Minta Angggaran Rusun, Pemprov Mintanya seperti Mau Nangis... :: Sekretaris Komisi D Pandapotan Sinaga mengatakan, padahal dulunya pihak Pemprov DKI memohon kepada DPRD DKI mengizinkan untuk menganggarkan program itu.    "Padahal waktu kalian minta anggaran itu, kalian mintanya kayak mau nangis, tetapi sekarang tidak bisa dieksekusi," kata Pandapotan dalam rapat komisi di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Selasa (7/8/2018).    Ada tiga  rusun yang anggaran pembangunannya dicoret, yakni  Rusun Jalan Inspeksi BKT di Kelurahan Ujung Menteng, Rusun PIK Pulogadung, dan revitalisasi pembangunan Rusun Karang Anyar di Jakarta Pusat.   Ketua Komisi D DPRD DKI Iman Satria pun menilai bahwa ini bentuk ketidaktelitian Pemprov DKI.  Gagalnya pembangunan rusun akan membuat sisa lebih penggunaan anggaran (silpa) menjadi besar.    "Itu hampir Rp 1 triliun loh, akan menjadi silpa, kan enggak karuan," ujar Iman.    Jika sejak awal memang tidak bisa dieksekusi, Iman mengatakan, seharusnya anggaran itu dialihkan ke program lain, salah satunya untuk subsidi pangan bagi pemilik Kartu Jakarta Pintar (KJP).    "Waduh, masyarakat akan sangat berterima kasih itu," kata dia.    Adapun nilai anggaran pembangunan tiga rusun yang dicoret mencapai Rp 712 miliar.  Rincinannya, pembangunan Rusun Jalan Inspeksi BKT di Kelurahan Ujung Menteng sebesar Rp 361 miliar, Rusun PIK Pulogadung sebesar Rp 188 miliar, dan revitalisasi pembangunan Rusun Karang Anyar di Jakarta Pusat sebesar Rp 162 miliar. Tiga rusun itu mencakup 8 tower dan 1.951 tower.  
doc809.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/19533001/11-warga-as-gugat-maskapai-penerbangan-aeromexico :: 11 Warga AS Gugat Maskapai Penerbangan Aeromexico :: Demikian disampaikan kantor pengacara Corboy & Demetrio yang berbasis di kota Chicago, Amerika Serikat.  Pesawat Embraer 190 yang seharusnya terbang ke Mexico City jatuh di tanah penuh semak belukar tak jauh dari landasan pacu beberapa saat setelah lepas landas.  Para penumpang menggambarkan kondisi saat itu amat berangin dan turun hujan es. Seluruh 103 penumpang dan awak berhasil menyelamatkan diri sebelum pesawat itu terbakar.  Setidaknya 65 orang penumpang dalam pesawat Aeromexico nomor penerbangan 2341 adalah warga AS, termasuk yang berasal dari Chicago.  "Seluruh penumpang pesawat berhak mengetahui penyebab jatuhnya pesawat. Sebuah pesawat tidak mungkin jatuh begitu saja karena hujan deras," ujar Thomas A Demetrio, kuasa hukum para penggugat.  Sejauh ini manajemen Aeromexico belum memberikan komentar.  Sementara itu, Direktur Badan Penerbangan Sipil  Meksiko Luis Gerardo Fonseca kepada Radio Formula mengatakan, penyebab kecelakaan masih dalam investigasi.  Kopilot dan dua pramugari, ujar Fonseca, sudah memberikan keterangan. Kini para penyidik sedang menunggu pernyataan kapten pilot yang masih dirawat di rumah sakit.  Kantor pengacara Corboy & Demetrio mengatakan, telah mendaftarkan enam  gugatan terpisah mewakili ke-11 penumpang itu di Pengadilan Cook County, Illinois.  Francis Patrick Murphy, salah satu kuasa hukum di firma itu menambahkan, cuaca dalam beberapa kasus memang amat memengaruhi operasional penerbangan.  "Namun, keselamatan penerbangan juga tergantung bagaimana maskapai dan para pilot memantau, merespon, dan mengatasi masalah cuaca buruk, baik sebelum dan selama penerbangan untuk menghindari tragedi," kata Murphy.  
doc810.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/195157610/joey-alexander-si-anak-ajaib-akan-ikut-buka-asian-games-2018 :: Joey Alexander si Anak Ajaib Akan Ikut Buka Asian Games 2018 ::  Peraih tiga kali nominasi Grammy Awards ini nantinya bergabung dengan sederet musisi kawakan Tanah Air, antara lain Raisa, Tulus, Edo Kondologit, Putri Ayu, Fatin, GAC, Anggun, Via Vallen, Rian D’Masiv, Cakra Khan, Rossa, Ariel, Wizzy, Maroli Tampubolon, Rinni Wulandari, Sheryl Sheinafia, hingga Kamasean.   "Joey sendiri adalah salah satu bukti bahwa pancaran Energy of Asia, khususnya Indonesia," ujar Creative Director Opening & Closing Asian Games 2018, Wishnutama, dalam keterangan tertulis yang diterima Kompas.com, Selasa (7/8/2018).   "Dapat mencapai nominasi Grammy Awards yang memiliki standar sangat tinggi bagi setiap musisi, apalagi mengingat umur Joey yang masih sangat muda ini," ucapnya lagi.   Hadirnya Joey, menurut Wishnutama, bisa menjadi hal membanggakan bagi Indonesia. Sebab, ia terbukti mampu bersaing dengan musisi-musisi jazz senior, antara lain Ravi Coltrane dan John Scofield.   Remaja bernama lahir Josiah Alexander Sila itu juga menjadi musisi jazz termuda yang pernah dinominasikan untuk Grammy. Sejak 2014, Joey memilih menetap di New York, AS, untuk mengejar karier musiknya. Saat itu usianya baru delapan tahun.    Penampilan Joey di Asian Games bakal menjadi yang kedua kalinya ia "pulang kampung" sejak tinggal di AS. Joey pernah menggelar konser tunggal di Jakarta sekitar dua tahun lalu.    Joey dan musisi lainnya nantinya tampil di hadapan lebih dari 42 ribu penonton di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta Pusat. Selain itu, pembukaan Asian Games 2018 juga akan menghadirkan sajian musik dan tarian dari berbagai daerah di Indonesia akan ditampilkan oleh 6.000 penari, musisi dan tenaga pendukung lainnya.   "Kalau saya ceritakan sekilas tentang Opening Ceremony, elemen surprise yang kami siapkan akan hilang. Intinya, kami akan angkat elemen keragaman agar Indonesia bisa jadi simbol Energy of Asia," kata Wishnutama.  
doc811.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/195120626/bi-targetkan-30-persen-penukaran-kartu-gpn-tahun-ini :: BI Targetkan 30 Persen Penukaran Kartu GPN Tahun Ini ::  “Target kita kan 30 persen (dari total kartu debit dilengkapi cip) akhir tahun ini,” ujar Pungki di Multinasional Tower, Selasa (7/8/2018).   Dia mengatakan, hingga Juli 2018 penukaran kartu debit berlogo GPN telah mencapai kisaran 10-15 persen.   “Per Juli 2018, sudah 10-15 persen (dari total kartu debit),” ujarnya.   Sementara itu, hingga Mei 2018 lalu sudah tercetak sebanyak 937.000 kartu debit berlogo GPN dan yang sudah terdistribusi sebanyak 497.000 kartu.    Himpunan Bank Milik Negara (Himbara), misalnya, menargetkan 18 juta lebih kartu berlogo GPN tersalurkan hingga akhir 2018. Rinciannya, Bank Mandiri menargetkan 1 juta kartu, BRI 14 juta kartu, BTN 400.000 kartu, dan BNI 3 juta kartu.    Terkait nilai transaksi, sejak diimplementasikannya GPN pada Oktober 2017 hingga Juni 2018 tercatat ada 24 juta transaksi menggunakan kartu debit berlogo GPN dengan nilai transaksi mencapai Rp 11,58 triliun.  Dengan GPN, transaksi hingga tarik tunai di mesin ATM maupun perangkat EDC dari bank lain dengan biaya tambahan yang jauh lebih kecil.  Sebelumnya, perbankan mengeluarkan kartu debit yang hanya bisa digunakan pada perangkat dari bank yang sama.  Transaksi antar-bank pun dikenakan biaya administrasi cukup tinggi, yakni sekitar 2-3 persen per nilai transaksi.  
doc812.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/19504911/usai-diperiksa-kpk-dirut-pln-sofyan-basir-irit-bicara :: Usai Diperiksa KPK, Dirut PLN Sofyan Basir Irit Bicara :: Sofyan diperiksa sebagai saksi dalam kasus dugaan suap terkait kesepakatan kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1.  Ia diperiksa untuk tersangka Johannes Budisutrisno Kotjo, selaku pemegang saham Blackgold Natural Resources Limited. Sofyan tampak keluar sekitar pukul 18.30 WIB.  "Diperiksa saksi buat Kotjo (Johannes Budisutrisno Kotjo)," kata dia.  Saat ditemui wartawan usai diperiksa, Sofyan enggan mengungkapkan terkait pemeriksaannya hari ini.  "Tanya penyidik, ya," kata dia.  Sementara itu, Juru Bicara KPK Febri Diansyah menjelaskan, KPK pada dasarnya memeriksa saksi-saksi terkait kasus ini untuk mendalami sejumlah hal seperti dugaan pemberian atau penerimaan suap, hingga skema kerja sama proyek PLTU Riau-1.  "Sejauh ini kami masih fokus pada dugaan pemberian atau penerimaan suap terkait dengan pemulusan kerja sama ini. Skemamya kami dalami terlebih dahulu dengan memanggil sejumlah pegawai atau pejabat (terkait)," katanya.  Dalam kasus ini, KPK menetapkan Wakil Ketua Komisi VII DPR Eni Maulani Saragih sebagai tersangka kasus suap terkait kesepakatan kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1 di Provinsi Riau.  Politisi Partai Golkar itu ditangkap KPK saat sedang berada di kediaman Idrus Marham.  Eni diduga menerima suap sebesar Rp 500 juta yang merupakan bagian dari commitment fee 2,5 persen dari nilai proyek kontrak kerja sama pembangunan PLTU Riau-1.  Fee tersebut diberikan oleh Johannes Budisutrisno Kotjo, pemegang saham Blackgold Natural Resources Limited.  Diduga, suap diberikan agar proses penandatanganan kerja sama terkait pembangunan PLTU Riau-1 berjalan mulus.  
doc813.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19491051/akibat-pedang-samurai-menancap-di-pipinya-korban-tawuran-ini-jalani-3 :: Akibat Pedang Samurai Menancap di Pipinya, Korban Tawuran Ini Jalani 3 Operasi ::  Korban telah menjalani operasi di RS Cipto Mangunkusumo untuk pengangkatan pedang  samurai yang menancap di pipi kanannya.    "Korban tiga kali operasi. Operasi pemotongan dulu, kemudian operasi pembersihan yang di dalam, ada yang tinggal, kemudian operasi perbaikan wajah," kata Ferdy di Mapolres Tangerang Selatan, Serpong, Senin (7/8/2018).   Tawuran tersebut melibatkan pelajar dari sekolah yaitu SMK Sasmita Jaya Pamulang dan SMK Bhipuri 01 Serpong.  Saat itu, korban terkena tusukan dari salah satu peserta tawuran yang menggunakan pedang samuran sepanjang 40 sentimeter.  Setelah kejadian, korban dibawa ke RS Hermina Puspitek kemudian dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo untuk dioperasi.   Saat ini, polisi mengejar pelaku utama yang membuat korban terluka. Sementara itu, pemeriksaan telah dilakukan terhadap 16 orang siswa yang terlibat.    "Fokus kami sekarang, pertama bagaimana korban bisa sembuh kembali dan kedua pelaku yang menusuk langsung korban bisa ditangkap," kata Ferdy.  
doc814.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19483831/trotoar-di-lapangan-banteng-barat-kerap-dijadikan-lokasi-parkir-liar :: Trotoar di Lapangan Banteng Barat Kerap Dijadikan Lokasi Parkir Liar :: "Memang biasanya di sekitar Lapangan Banteng Barat. Di situ enggak diperbolehkan sebenarnya, tapi ada preman-preman di sana, parkir enggak resmi. Waktu kami tertibkan mereka langsung kabur," kata Yusuf saat dihubungi Kompas.com, Selasa (7/6/2018).   Ia mengatakan, parkir liar tersebut biasanya dibuka saat ada kegiatan besar di Lapangan Banteng atau pada Sabtu dan Minggu. Petugas UP Perparkiran cukup sering melakukan penertiban. Namun, para pelaku masih membandel. Ketika tidak ada petugas,  juru parkir liar kembali menjadikan trotoar sebagai lokasi pakir.   Sejumlah pengendara yang tidak mengetahui lokasi parkir Lapangan Banteng kadang-kadang mengikuti arahan jukir liar tersebut.  Di Lapangan Banteng ada beberapa lokasi parkir yang bisa diakses pengunjung, misalnya di Jalan Lapangan Banteng Selatan yang berada depan Hotel Borobudur, dan Jalan Lapangan Banteng Timur di depan Kantor Kementerian Keuangan.   UP Perparkiran berencana untuk menerapkan sistem parkir di pinggir jalan menggunakan aplikasi parkir bernama "Jukir".   "Kalau yang ada sekarang kan sistem karcis, tapi kalau nanti sistem aplikasi. Jadi ada juru parkir kita yang gunakan aplikasi itu. Nanti diterapkan untuk parkir di pinggir jalan," ujar Yusuf.   Dari pantauan Kompas.com pada Sabtu lalu, trotoar di Jalan Lapangan Banteng Barat itu  dijadikan tempat parkir sepeda motor. Pada sekitar pukul 18.20 WIB, beberapa juru parkir tak berseragam mengarahkan para pengendara sepeda motor untuk memarkir kendaraannya di lokasi itu.   Sepeda motor diparkir dua baris di bagian kiri dan kanan trotoar. Hanya bagian tengah trotoar yang tersisa untuk pejalan kaki.   Kemudian, sekitar pukul 20.30 WIB, tidak tampak lagi para juru parkir yang semula mengarahkan pengendara sepeda motor parkir di trotoar.   Yang ada hanyalah beberapa petugas keamanan berseragam. Mereka berjaga di depan pintu masuk Jalan Lapangan Banteng Barat.   Para petugas keamanan berseragam itu mengarahkan setiap pengendara sepeda motor yang berhenti di depan pintu masuk itu untuk memarkir kendaraannya di pintu masuk timur dan selatan.   "Parkirnya di pintu selatan sama timur, Bapak. Maaf, dilarang di sini," kata seorang petugas keamanan kepada pengendara sepeda motor.  
doc815.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/19482991/polisi-ringkus-pembakar-wanita-di-hutan-pelaku-seorang-manajer-front-office :: Polisi Ringkus Pembakar Wanita di Hutan, Pelaku Seorang Manajer Front Office :: Pelaku berinisial KAW (30), warga asal Kunduran, Blora, di Semarang. Pelaku berprofesi sebagai  Manajer Front Office di sebuah hotel di Semarang, Jateng.  "Alhamdulillah, Senin kemarin kita sudah berhasil meringkus pelaku di sebuah rumah kos yang ditinggali pelaku di Semarang. Pelaku adalah Manajer Front Office Hotel di Semarang," kata Kapolres Blora AKBP Saptono kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018).  Menurut Saptono, di hadapan polisi, pria yang sehari-hari bekerja sebagai karyawan sebuah hotel di Semarang itu telah mengakui semua perbuatannya yang mengeksekusi korban dengan cara dibakar.  "Pelaku sudah mengakui perbuatannya yang membunuh korban dengan cara dibakar," kata Saptono.  Untuk diketahui, masyarakat dihebohkan dengan penemuan sesosok mayat tanpa identitas di kawasan hutan di Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018) pagi.  Jasad perempuan itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar, termasuk sidik jarinya hingga sulit dikenali.  Karena tak kunjung diketahui identitasnya, akhirnya jasad perempuan yang diduga berusia muda itu dimakamkan di kompleks pemakaman RSUD dr Soetijono Blora, Jumat (3/8/2018) siang sekitar pukul 14.00 WIB.    
doc816.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/19465411/terjebak-di-reruntuhan-masjid-sandal-jamaah-hingga-suara-minta-tolong :: Terjebak di Reruntuhan Masjid, Sandal Jamaah hingga Suara Minta Tolong :: Kondisi bangunan  masjid di Dusun Daling-Daling, Desa Tanjung,  Lombok Utara tersebut rata dengan tanah.   Tim SAR menemukan banyak sandal yang diduga milik jamaah masjid di antara puing-puing bangunan.  Seperti diketahui, saat gempa terjadi pada pukul 18:46 WIB, sejumlah warga sedang menunaikan shalat Isya.   "Kalau kita lihat di masjid itu, informasinya korban masih cukup banyak. Sekarang sedang kita evakuasi. Nanti setelah puing-puing disingkirkan dengan alat berat, kita akan lihat apakah ada korban yang bertambah," kata Lilik Kurniawan, Direktur Pemberdayaan Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Bencana ( BNPB), saat berkunjung ke gedung Kompas Gramedia di Jalan Palmerah Selatan, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Berikut sejumlah fakta terkait proses evakuasi tim SAR di masjid yang hancur di Desa Tanjung dan Desa Pamenang Barat.   dok.BNPB Proses evakuasi sejumlah warga yang terjebak di reruntuhan masjid saat gempa terjadi. Mereka terjebak di dalam reruntuhan Masjid Jabal Nur di Dusun Lading-lading, Desa Tanjung, Kecamatan Tanjung, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat saat sedang melaksanakan shalat Isya.  Di akun twitter milik Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Sutopo Purwo Nugroho, terdapat sebuah video yang menggambarkan kondisi masjid di Desa Lading-lading. Masjid tersebut hancur, rata dengan tanah.  Perekam video sempat menjelaskan telah melihat sejumlah pasang sandal jepit di antara puing-puing bangunan. Sandal tersebut diduga milik para jamaah yang terjebak di dalam masjid.  Dilansir dari Tribunnews, Senin (6/8/2018) sore, para petugas masih melakukan evakuasi para korban yang terjebak di bawah reruntuhan.  
doc817.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/194653410/vino-g-bastian-pembajak-film-harus-diberi-hukuman-yang-tegas :: Vino G Bastian: Pembajak Film Harus Diberi Hukuman yang Tegas ::  Hal itu dikatakan Vino dalam jumpa pers peluncuran Kampanye Anti-pembajakan Film yang dilaksanakan di XXI Plaza Indonesia, Selasa (7/8/2018).   "Jujur saya enggak terlalu paham tentang hukum. Tapi memang ada tipe pembajak yang kerjaannya untuk mendapatkan uang. Itu saya rasa harus diberi hukuman yang tegas," ucap Vino.   "Kalau misalnya pembajakan berjalan terus, industri kreatif mandek, film-film yang dibuat segitu-segitu aja, enggak bisa membuat produksi yang lebih besar lagi, karena habis oleh pembajakan," lanjutnya.   Bintang utama film Wiro Sableng itu juga mengimbau para produser untuk segera bertindak tegas kepada pelaku pembajakan film-film mereka.   "Kalau ngomongin hukum lebih jauh saya tidak paham, tapi produser dan pemilik hak cipta harus lebih aktif melaporkan bahwa ada pelanggaran terhadap karya mereka," kata Vino.   Selain produser, suami aktris Marsha Timothy itu juga berharap penegak hukum tanggap dalam merespons pelaporan pembajakan film.   "Saya harap pihak penegak hukum juga lebih responsif, ketika ada aduan cepet ditangani, jadi tidak merugikan calon penonton lain untuk datang ke bioskop," imbuhnya.  
doc818.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/194540510/roro-fitria-transfer-uang-rp-5-juta-kepada-fotografer-untuk-beli-sabu :: Roro Fitria Transfer Uang Rp 5 juta kepada Fotografer untuk Beli Sabu ::  Menurut kuasa hukum Roro, Asgar Hasrat Sjarfi, transaksi itu terjadi karena Roro dan Wawan tak tahu harga sabu.   "Tadi kan di fakta persidangan juga baru pertama kali mereka berdua melakukan pembelian-pembelian sebagai pemakai," ungkap Asgar saat ditemui usai sidang.   Namun Asgar membantah bahwa seluruh uang itu digunakan untuk membeli sabu. Asgar mengatakan bahwa sebagian dari merupakan upah Wawan sebagai fotografer.   "Iya sekitar Rp 3 juta atau berapa gitu, Rp 3 juta sekian sekian," ujar Asgar.   "Wawan itu adalah pekerja fotografer. Jadi memang ada uang dia untuk fotografer yang tanggal 17 (Februari) itu," imbuhnya.   Asgar mengatakan, yang masih menjadi pertanyaan di pihak Roro adalah adanya transfer sejumlah uang dari Wawan ke seseorang bernama Nila.   "Iya dikirim ke Bu Nila, Bu Nila itu yang masih misteri buat kita, nominalnya bukan Rp 5 juta. Nanti itu ada rinciannya lah. Memang Wawan ini selain kawan dekat (Roro), temannya dia (Bu Nila) juga," kata Asgar.   "Bu Nila masih misteri kenapa kita nanya kenapa enggak dikejar. Kenapa dari awal tidak ada, kenapa tidak dipermasalahkan. Tidak ada permintaan juga ke pihak bank untuk menelusuri. Itu jdi tanda tanya kita. Padahal kan yang harus dikejar itu penjual bandarnya bukan pemakai," imbuhnya.  
doc819.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/19451111/telepon-jokowi-pm-malaysia-ucapkan-belasungkawa-atas-gempa-lombok :: Telepon Jokowi, PM Malaysia Ucapkan Belasungkawa atas Gempa Lombok :: PM Mahathir menyampaikan rasa belasungkawa dan simpatinya atas bencana gempa bumi yang terjadi di Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB) pada Minggu 5 Agustus 2018.   Presiden Jokowi pun menyampaikan terima kasih atas perhatian tersebut.   "Yang Mulia Tun Mahathir, terima kasih atas telepon Bapak," kata Presiden Jokowi yang berada di Istana Merdeka, Jakarta.  "Atas nama pemerintah dan rakyat Indonesia, saya menyampaikan apresiasi atas perhatian dan kepedulian pemerintah dan rakyat Malaysia terhadap bencana gempa bumi di Lombok Utara yang juga terasa di Bali dan Jawa bagian timur," ujarnya.   Kepada PM Mahathir, Presiden menceritakan kronologi gempa bumi yang hingga kini menelan sebanyak 105 korban jiwa dan 236 korban luka-luka tersebut.   Presiden Jokowi juga menceritakan bagaimana pemerintah menangani dampak bencana, termasuk mengenai proses evakuasi masyarakat yang menjadi korban.   "Sekali lagi, terima kasih atas persaudaraan yang ditunjukkan Malaysia. Terima kasih atas telepon Tun Mahathir yang sedang berada di Jepang," demikian Presiden menutup pembicaraannya.  
doc820.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/194500226/kemenhub-pastikan-bahan-bakar-b20-lulus-uji-emisi :: Kemenhub Pastikan Bahan Bakar B20 Lulus Uji Emisi ::  "Dari hasil tes penggunaan B20 itu hasil pembakarannya masih di bawah standar dalam arti memang memiliki tingkat emisi gas di bawah standar, jadi bisa dipakai. Kecuali kalau di atas rata-rata, bisa dipakai tapi membahayakan untuk kualitas udara," jelas Dirjen Perhubungan Darat Kemenhub Budi Setiyadi, dalam jumpa pers di kantornya, Selasa (7/8/2018).   Dengan demikian, B20 telah lulus uji emisi kendaraan sehingga ke depannya Kemenhub akan mendorong penggunaan bahan bakar tersebut pada semua jenis angkutan. Selain itu, penggunaan bahan bakar diesel juga bakal bermanfaat bagi perekonomian negara.   "Ini yang harus didorong karena ternyata penerimaan devisa negara dari penggunaan B20 sangat besar sekali. Kemarin saya dengar sampai Rp 300-400 triliun," sambung dia.   Adapun kini, penggunaan B20 pada angkutan masih minim, padahal produksinya sudah cukup tinggi.    "Saya akan mendorong mitra perhubungan darat terutama operator bus, operator kendaraan truk, termasuk juga nanti kapal ferry penyeberangan untuk menggunakan B20 ini. Kenapa? Karena ternyata penggunaan minyak biodiesel di dalam negeri masih di bawah produksi yang ada," ujar Budi.   Berdasarkan data dari Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), produksi B20 menembus 12 juta kiloliter (KL) tiap tahunnya. Namun, penggunaannya baru 2 hingga 3 juta saja.   "Jadi itu kan masih jauh dari hasil produksi. Enggak maksimal," imbuh Budi.   Untuk itu, agar penggunaan B20 bisa masif, Budi juga akan mengumpulkan para pengusaha angkutan yang tergabung dalam asosiasi seperti Aptrindo, Organda, dan ASDP. Dengan cara itu, Budi berharap agar semua angkutan tersebut bisa segera mengaplikasikan penggunaan B20.  
doc821.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/07/19431798/ribery-tidak-ingin-boateng-tinggalkan-bayern-muenchen :: Ribery Tidak Ingin Boateng Tinggalkan Bayern Muenchen :: "Saya harap dia bertahan dengan kami karena dia adalah pemain penting di sini. Jerome bagi saya adalah seorang bek terbaik di dunia yang sangat kuat di lini pertahanan," kata Ribery seperti dilansir BolaSport.com dari ESPN.  Meskipun begitu, Ribery mengaku tetap realistis karena kehendak transfer berada di pemain dan manajemen klub.  "Ya, saya telah bermain dalam waktu yang lama dengan Jerome. Namun saya tidak bisa memutuskan masa depannya," ujar pemain asal Perancis ini.  Pada bursa transfer kali ini, Boateng memang sering dikaitkan dengan banyak tim Eropa.  Manchester United menjadi tim yang dianggap paling serius memburu bek berpaspor Jerman ini. Dikutip dari BolaSport.com, pihak Bayern tidak akan menghalangi sang pemain pergi namun tentu dengan harga yang sesuai.  Boateng masih menyisakan dua tahun kontrak di Bayern atau akan habis pada 2021. Dilansir dari situs web Transfermarkt, harga pasar bek 29 tahun ini berkisar 45 juta euro atau setara Rp 752 miliar.  Untuk memperkuat skuadnya musim depan, Man United memang santer diberitakan sedang mencari bek sentral. Selain Boateng terdapat nama Harry Maguire (Leicester City) dan Toby Alderweireld (Tottenham Hotspur).   
doc822.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/19413891/xi-jinping-beri-selamat-pada-mnangagwa-yang-memenangi-pemilu-zimbabwe :: Xi Jinping Beri Selamat pada Mnangagwa yang Memenangi Pemilu Zimbabwe :: "Dalam pesan ucapan selamat yang bertanggal Minggu (5/8/2018), Xi menyampaikan harapannya bahwa pemerintahan dan rakyat Zimbabwe akan meraih lebih banyak prestasi dalam pembangunan di bawah kepemimpinan Mnangagwa," demikian dikabarkan Xinhua.  Presiden Xi turut mengharapkan dapat bertemu dengan Mnangagwa saat dilangsungkannya pertemuan puncak antara pemimpin China dengan negara-negara Afrika yang akan digelar di Beijing bulan depan.  "Xi mengharapkan pertemuan dengan Mnangagwa yang akan semakin mendorong kemitraan strategis yang lebih luas dalam kerja sama kedua negara," tambah Xinhua dilansir SCMP.  Sebelumnya, Pemerintah China telah mengajak kepada semua pihak di Zimbabwe agar menerima dan menghormati hasil pemilihan presiden yang telah digelar.  China menyerukan pada pihak terkait untuk mendahulukan kepentingan negara dan rakyat, serta mengajak masyarakat internasional untuk turut memberikan kontribusi dalam menjunjung kedamaian dan pembangunan di Zimbabwe.  Presiden Xi juga memuji Mnangagwa yang pernah menjalani pelatihan militer di China saat masih menjadi pejuang pembebasan muda pada 1960-an.  Xi bahkan memanggil Mnangagwa sebagai teman lama saat dia berkunjung ke Beijing pada April lalu.  China telah lama menjadi salah satu sekutu paling kuat Zimbabwe sejak masa kepemimpinan Mugabe, termasuk sebagai mitra dagang utama setelah negara Barat menjauhinya karena pelanggaran hak asasi manusia yang dilakukan pemerintahannya.  Pemerintah Beijing berharap hubungan ekonomi dan diplomatik yang telah terjalin erat dengan Zimbabwe dapat dipertahankan di bawah kepemimpinan Mnangagwa.  
doc823.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/193837110/enggan-repotkan-maia-estianty-dul-jaelani-berdikari-di-jalur-musik :: Enggan Repotkan Maia Estianty, Dul Jaelani Berdikari di Jalur Musik :: "Dari usia 17 tahun saya mikir bahwa saya sudah memasuki golongan wajib angkatan kerja. Saya harus cari duit sendiri," kata Dul di PN Jakarta Selatan, Ampera Raya, Senin (7/8/2018).  "Sejak umur 17 tahun saya ada niat ingin enggak mau merepotkan bunda lagi. Enggak mau ngerepotin orangtua lagi," sambung Dul.  Dul pun memutuskan bekerja dengan bermain musik, manggung dari satu panggung ke panggung lainnya. Bahkan, kata Dul, ia sedang mempersiapkan singel terbarunya yang berjudul "Taklukkan Dunia".  "Saya tidak ikut label ayah sama bunda. Saya mulai merintis karier dari nol. Insya Allah nanti saya umur 18 tanggal 30 Agustus, saya rilis singel baru," ujarnya.  Dul berujar, "Taklukkan Dunia" mengisahkan tentang kehidupannya. Dul mengandeng gitaris Parlin Burman Siburian alias Pai dalam proses aransemen lagunya.  "Menceritakan saya sudah umur 18 tahun. Saya mengajak Indonesia untuk menaklukan dunia. Itu saja sih," kata dia.  
doc824.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/19383011/direndam-banjir-rob-petani-bawang-merah-resah :: Direndam Banjir Rob, Petani Bawang Merah Resah :: Sebab, pembuatan sodetan di Suangan bukan solusi jangka panjang karena akan tertutup seiring naiknya air laut.   Salah soerang petani di Desa Srigading, Sanden, Yuni Maryanto menyampaikan, puluhan hektar tanaman  bawang merah terendam air.  "Air masih menggenang, padahal sekitar 20 hari lagi siap panen. Kalau dipanen lebih awal sangat sulit karena bawang merah belum laku untuk dijual," ujar Yuni, Selasa (7/8/2018).   Jika kondisi ini dibiarkan, petani akan rugi besar. Karena itu ia berharap, ada solusi konkret sehingga banjir rob tidak bisa menggenangi area pertanian milik warga.  Sebab sodetan di Suangan yang merupakan pembatas air laut dengan Sungai Opak, belum mampu mengatasi selamanya.  "Kalau tertutup maka aliran Sungai Opak tidak bisa ke laut dan akan menggenang lahan pertanian," ucapnya.   Yuni mengatakan, upaya sementara yang dilakukan untuk mengurangi genangan, adalah dengan memompa air kembali ke sungai.  Namun kebutuhan operasional yang mencapai Rp 700.000 per hari untuk solar sebagai bahan bakar pompa, cukup memberatkan petani.     "Semoga ada solusi jangka panjang dari pemerintah. Salah satu solusi yang mungkin bisa dilakukan dengan cara meninggikan tanggul muara sehingga air tidak lagi ke pertanian milik warga," imbuhnya.   Anggota DPR RI Gandung Pardiman langsung meninjau lokasi. Ia mengaku akan segera melakukan koordinasi dengan pemerintah.  "Intinya saya akan mengajak tenaga ahli untuk mengkaji terlebih dahulu biar tahu permasalahannya sehingga upaya penanganan lebih efektif," pungkasnya.  
doc825.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19342171/di-tahun-terakhir-tolong-dibantu-kami-minta-tolong-mempercantik-wilayah :: "Di Tahun Terakhir, Tolong Dibantu, Kami Minta Tolong Mempercantik Wilayah..." :: SKPD diminta membantu anggota Dewan dalam memenuhi aspirasi masyarakat.    "Di tahun terakhir, anggota Dewan di sini ingin membuat yang terbaik di wilayahnya. Tolong dibantu, kami enggak minta apa-apa, kami hanya minta tolong mempercantik wilayah," ujar Iman di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   Selain itu, Iman juga meminta aspirasi rakyat lewat reses bisa diakomodir. Iman mengatakan, kebanyakan reses anggota Dewan seputar jalan rusak saja.    Iman mengatakan, hal ini sangat penting bagi mereka. Sebab belum tentu mereka terpilih kembali pada  Pileg 2019.  Mereka ingin aspirasi masyarakat bisa terlaksana sebelum mereka lengser.   Hal yang tidak kalah penting, terlaksananya aspirasi warga ini juga bisa menjadi poin tambah bagi anggota Dewan saat kampanye.    "Kebetulan kami di tahun terakhir ini semuanya. Ada yang memang haknya maju lagi atau enggak, kan, kita enggak tahu. Kalau enggak kepilih lagi, kan, wallahualam, setidaknya ada kesan baik yang ditinggalkan," kata Iman.    "Jangan sampai juga pas kampanye kami nanti (warga bilang), 'Ah Bapak minta dipilih, kemarin saja enggak bisa dijalankan aspirasi kita'," tambah dia.  
doc826.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/19324681/presiden-iran-tantang-trump-untuk-segera-bertemu :: Presiden Iran Tantang Trump untuk Segera Bertemu :: Diberitakan CNN Selasa (7/8/2018), Rouhani menyikapi ucapan Trump bahwa dia siap menggelar pertemuan tanpa prasyarat.  "Saya juga tak punya prasyarat. Jika AS menginginkan bertemu, mari lakukan sekarang juga," tantang Rouhani dalam wawancara di televisi nasional.  "Jika terdapat ketulusan, Iran selalu terbuka dengan  dialog maupun negosiasi," lanjut presiden berumur 69 tahun itu.  Pernyataan Rouhani mendapat tanggapan dari Penasihat Keamanan Dalam Negeri, John Bolton, yang menyebut Trump adalah pribadi yang konsisten dengan kata-katanya.  Bolton mengatakan Trump sudah menepati janji berdialog dengan Pemimpin Korea Utara (Korut), Kim Jong Un.  "Mari kita lihat apakah mereka (Iran) serius atau ini hanyalah sekadar propaganda," tutur Bolton kepada CNN.  Jika Iran sangat serius ingin bertemu dan membahas berbagai aksi mereka di Timur Tengah maupun dunia, Bolton berujar Trump siap berdiskusi.  Lebih lanjut, Rouhani khawatir bahwa Trump tidak akan bisa dipegang ucapannya karena punya sejarah selalu menarik AS dari berbagai perjanjian penting.  "Orang yang mengaku siap berdiskusi telah menarik diri dari berbagai komitmen internasional. Salah satunya Perjanjian Paris (perubahan iklim)," sindir Rouhani.  Sementara itu, warga Iran berharap pemerintahan Rouhani bakal terpaksa berunding dengan AS karena mereka tidak tahan kembali mendapat  sanksi AS.  
doc827.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/19293621/gempa-susulan-diprediksi-masih-bakal-terjadi-di-lombok :: Gempa Susulan Diprediksi Masih Bakal Terjadi di Lombok :: Meskipun gempa tidak dapat diprediksi, Sutopo mengatakan setidaknya pola gempa bisa diperkirakan.  "BMKG mengatakan biasanya (gempa) 7 skala ritcher adalah rangkaian yang diikuti 500 gempa susulan, dalam beberapa hari ke depan akan terjadi gempa susulan tapi kecil," jelas Sutopo di Graha BNPB, Jakarta Timur, Selasa (7/8/2018).  "Itu alamiah, kita bersyukur, artinya energi yang ada di dalam lempeng, di dalam bumi tadi dilepaskan, yang repot kalau terkunci, akibatnya (malah) besar," tambahnya.  Diketahui, telah terjadi dua gempa berskala besar di Lombok, NTB, yaitu gempa bermagnitudo 6,4 yang terjadi pada Minggu (29/7/2018), selang sepekan gempa bermagnitudo 7 mengguncang.  Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) mencatat terjadi 230 kali gempa susulan hingga Selasa (7/8/2018) pagi sejak terjadi gempa terakhir.  Menurut Sutopo, Lombok merupakan daerah rawan karena terletak di antara dua pembangkit gempa dari selatan dan utara. Selain itu, Pulau Lombok memiliki banyak sebaran titik episenter yang berarti kerap terjadi aktivitas gemp.  Lebih lanjut Sutopo mengatakan penting bagi publik untuk mengetahui pencegahan dan penanganan terhadap gempa.  "Yang penting kalau kita tinggal di daerah rawan gempa, kita tahu risikonya, ya kita bangun rumah tahan gempa, kita harus tahu prosedurnya kalau terjadi gempa," ujar Sutopo.  "Makanya pelatihan itu harus rutin dilakukan, kalau tidak latihan, tingkat kesiapsiagaan kita rendah," simpulnya.  Sampai saat ini, proses evakuasi korban dan reruntuhan akibat gempa bermagnitudo 7 tersebut masih terus dilakukan oleh tim gabungan. Bantuan-bantuan pun masih terus berdatangan dari berbagai pihak.  Data sementara per siang ini, total korban sejumlah 105 orang meninggal dunia, 236 luka-luka, dan ribuan orang masih mengungsi. Sutopo memprediksi jumlah tersebut akan terus bertambah sebab proses evakuasi masih terus dilaksanakan.  Gempa bumi tersebut terasa hingga ke Bali dan Nusa Tenggara Timur. BNPB mendata, lokasi paling parah terdampak gempa yaitu, Kabupaten Lombok Utara, Lombok Timur dan Kota Mataram.  
doc828.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19265171/tim-pertimbangan-monas-akan-terima-honor-rp-461-juta :: Tim Pertimbangan Monas Akan Terima Honor Rp 461 Juta ::  "Pelayanan Monas ada kegiatan baru, jadi di Monas ada Tim Pertimbangan Pemanfaatan, tim tersebut perlu dikasih insentif berupa Rp 461 juta," kata Plt Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta Asiantoro dalam rapat bersama Komisi B DPRD DKI Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Asiantoro menyampaikan kepada DPRD, honor berupa Rp 461 juta itu untuk waktu kerja delapan bulan.   Setelah membolehkan Monas untuk kegiatan masyarakat, Gubernur DKI Jakarta Anies menelurkan Keputusan Gubernur Nomor 276 Tahun 2018 tentang Tim Pertimbangan Penyelenggaraan Kegiatan/Acara di Kawasan Monumen Nasional.   Dalam Pergub disebut, tim bertugas melakukan penelitian dan penilaian terhadap dokumen dan persyaratan, serta kelayakan penyelenggaraan kegiatan atau acara di kawasan Monumen Nasional. Penelitian itu dituang dalam laporan dan dibuat pertimbangan serta rekomendasi yang disampaikan kepada gubernur.    Gubernur Anies, Wakil Gubernur Sandiaga Uno, dan Deputi Gubernur Bidang Budaya dan Pariwisata duduk sebagai pembina. Ketuanya, Sekretaris Daerah serta Wakil Asisten Perekonomian dan Keuangan Setda. Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta menjabat sekretaris.  Anggotanya ada Badan Pengelola Aset Daerah, Badan Pajak dan Retribusi, Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu, Dinas Cipta Karya, Tata Ruang, dan Pertanahan, UPK Monas, Biro Perekonomian Setda, Kementerian Sekretariat Negara, Polda Metro Jaya, serta Kodam Jaya. Selain itu, ada unsur non-pemerintahan, yakni Anhar Gonggong, JJ Rizal, dan Asro Kamal Rohan.  
doc829.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/192606410/ipang-nongkrong-bareng-anak-anak-sma-demi-mau-tau :: Ipang "Nongkrong" Bareng Anak-anak SMA demi Mau Tau ::  "Karena yang selalu ada di pikiran saya itu anak sekolah. Tapi kan enggak mungkin saya cerita tentang Galih dan Ratna ha-ha-ha. Zamannya beda," kata Ipang saat ditemui di redaksi Kompas.com, Palmerah Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   "Pas lagi hilang mapping aja. Aku enggak tahu nih nemuin (rasanya) harus gimana. Oh, gue mugkin harus ada di komunitas ini biar dapat energinya," imbuhnya.    Akhirnya, Ipang terjun ke lapangan langsung, dia "nongkrong" bareng anak-anak SMA yang bersekolah tak jauh dari rumahnya.    Ia ingin menangkap energi remaja zaman sekarang untuk dituangkan ke soundtrack film Serendipity yang bercerita soal dunia anak SMA.   "Sebenarnya kan penjelasan nongkrong bareng tuh bukan saya ikut nongkrong sama mereka, ketika saya ada di antara mereka itu kan udah rasanya kan bareng," ucap Ipang.   "Jadi kan energi itu yang saya perluin sebenarnya. Saya ngerasa tiap pembicaraan orang tiap angkatan itu beda-beda. Gaya bicara, itu yang aku perluin karena aku vokalis. Gayanya mereka bicara, notasinya," kata Ipang.   Ia juga mengamati bahasa-bahasa generasi muda kekinian yang semakin singkat dan gamblang. Unsur itu yang Ipang butuhkan untuk membuat lirik "Mau Tau" biar sesuai zaman.   "Kalau bahasa aku impelentasikannya ke lirik. Kalau anak sekarang kan sangat tidak puitis menurut saya he-he-he. Bahasanya udah sebegitu singkatnya, masih disingkat lagi. Malah ada yang dibalik. Itukan sebenarnya energi yang harus saya tangkap ketika saya masuk di era ini," kata Ipang.   Ia mencontohkan judul "Mau Tau" sendiri yang sudah menggambarkan bahasa anak muda sekarang, sebagai hasil dari observasinya.   "Kayak 'mau tau' kan langsung. Mau tau lu? mau tau banget apa mau tau aja? He-he-he," ujar Ipang.  
doc830.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/07/19211561/berebut-bangkai-babi-dua-buaya-besar-bertarung-di-sungai :: Berebut Bangkai Babi, Dua Buaya Besar Bertarung di Sungai :: Dua buaya yang dinamai Brutus dan Dominator itu terekam kamera sedang bertarung memperebutkan bangkai seekor babi berukuran cukup besar.  Brutus, buaya air asin itu memiliki panjang 5,3 meter, sementara Dominator sedikit lebih kecil dengan ukuran 5 meter.  Kedua buaya tersebut bergulat di air sungai yang kecokelatan memperebutkan bangkai babi saat kapal wisata itu mendekat.  Harry Bowman dari Adelaide River Cruise mengatakan, Brutus sebenarnya lebih dulu mendapatkan bangkai babi tersebut.   Namun, buaya itu tak bisa mempertahankan mangsanya dalam waktu yang lama.  "Dalam beberapa menit, Dominator menyelinap dari sisi lain perahu dan langsung menyerang Brutus, dasar anak nakal," ujar Harry.  Alhasil, pertarungan di antara kedua hewan buas tak terelakkan. Dan, menurut Harry bisa amat langka pertarungan semacam ini bisa disaksikan secara langsung.  "Apalagi, biasanya mereka lebih banyak menghabiskan waktu di tepian sungai," tambah Harry.  Meski kalah besar, akhirnya Dominator yang justru mendapatkan bangkai babi itu.  "Dominator langsung berenang ke tengah sungai dengan seekor babi di mulutnya. Saya yakin dia tersenyum puas," kata Harry.  
doc831.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/07/19181711/kasus-mayat-wanita-hangus-di-blora-korban-dibakar-hidup-hidup-dengan-kaki :: Kasus Mayat Wanita Hangus di Blora, Korban Dibakar Hidup-hidup dengan Kaki dan Tangan Terikat :: Pelaku berinisial KAW (30), warga asal Kunduran, Blora. Dia ditangkap di Semarang.  Pelaku yang tinggal di Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang, ini berprofesi sebagai Manajer Front Office di sebuah hotel di Semarang, Jateng.  Kapolres Blora AKBP Saptono mengatakan, di hadapan polisi, KAW mengakui semua perbuatannya telah membunuh korban dengan cara dibakar.   Pelaku mengaku membakar korban dalam keadaan masih hidup. Tangan beserta kaki korban diikat sebelum dibakar.   "Berdasarkan pengakuan pelaku, korban ini dibakar hidup-hidup dengan tangan dan kaki masih terikat. Korban disiram bensin satu liter kemudian dibakar," kata Saptono kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018).  Menurut Saptono, sebelum kejadian, korban bertemu dengan pelaku di sebuah kamar hotel di Semarang. Keduanya lantas berhubungan intim.  Setelah puas melakukan hubungan seksual, pelaku menganiaya korban hingga tak sadarkan diri.  "Pelaku kemudian membawa korban menuju kawasan hutan di Blora dengan mengendarai mobil Honda Jazz pinjaman. Korban dibekap, diikat tangan dan kakinya. Nah, di lokasi kejadian, korban yang masih hidup disiram bensin satu liter dan dibakar. Setelah dipastikan tewas, pelaku kabur," terang Saptono.   Kasat Reskrim Polres Blora, AKP Heri Dwi Utomo, menyampaikan, indikasi korban dibakar hidup-hidup itu juga diperkuat dengan adanya hasil penyelidikan tim Labfor Polda Jateng.  "Korban dibakar hidup-hidup merujuk otopsi tim Labfor Polda Jateng. Pelaku mengakuinya juga," kata Heri.  Jasad perempuan itu ditemukan dalam kondisi yang mengenaskan. Sekujur tubuhnya hangus terbakar, termasuk sidik jarinya hingga sulit dikenali.  Karena tak kunjung diketahui identitasnya, akhirnya jasad perempuan yang diduga berusia muda itu dimakamkan di kompleks pemakaman RSUD dr Soetijono Blora, Jumat (3/8/2018) siang sekitar pukul 14.00 WIB.   Setelah dilakukan penyelidikan selama beberapa hari, korban akhirnya diketahui berinisial FDA (21), warga Desa Sendangmulyo, Kecamatan Tembalang, Semarang, Jateng. Korban berprofesi sebagai sales promotion girl (SPG).  
doc832.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/07/19181561/partai-hanura-siap-mediasi-dengan-kpu-terkait-berkas-bacaleg :: Partai Hanura Siap Mediasi dengan KPU Terkait Berkas Bacaleg :: Menurut Herry, Partai Hanura siap menghadapi mediasi terkait sengketa pendaftaran bakal calon anggota legislatif, yang sebelumnya dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS) oleh KPU.   "Sekarang lagi proses. Lagi proses di sana (Bawaslu)," kata Herry saat ditemui di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   Menurut Herry, seharusnya KPU menerima berkas pendaftaran bacaleg partainya lantaran berkas tersebut telah diperbaiki dari berkas sebelumnya yang dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS).  Perbaikan berkas itu pun, kata Herry, telah dikonsultasikan dengan KPU sehari sebelum penutupan masa perbaikan berkas pendaftaran bacaleg pada 30 Juli 2018.   "Kalaupun ada yang kurang-kurang kan sudah diperbaiki dan itu semua kan sudah kami lakukan ya," ujar Herry.  Herry tak menampik bahwa berkas bacaleg Partai Hanura yang dinyatakan memenuhi syarat (MS) oleh KPU hanya berjumlah sembilan berkas.  Namun, Herry menegaskan, jumlah tersebut berdasarkan pemeriksaan data KPU yang belum selesai pemeriksaannya hingga saat ini.  Melalui proses sengketa yang diajukan ke Bawaslu, Herry berharap persoalan partainya dapat segera diselesaikan.   Lebih dari itu, Partai Hanura berharap supaya seluruh berkas perbaikan pendaftaran bacalegnya dapat diterima oleh Bawaslu.   "Kami harap selesai mediasi, pasti selesailah. Harapan kita, semua (berkas pendaftaran caleg) diterima, lah," tuturnya.  Sebelumnya, Komisi Pemilihan Umum (KPU) menolak seluruh berkas perbaikan pencalonan bacaleg DPR RI Partai Hanura lantaran dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS).  Hal ini karena tidak lengkapnya dokumen yang diserahkan partai pimpinan Oesman Sapta Oedang (OSO) itu ke KPU sebagai syarat pencalonan.  Pada saat pendaftaran, Partai Hanura mendaftarkan 559 bacaleg di seluruh tingkatan, dengan rincian 325 laki-laki dan 234 perempuan, serta 80 dapil.  
doc833.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/191800726/pemerintah-akan-mengerem-proyek-dengan-nilai-impor-tinggi :: Pemerintah akan Mengerem Proyek dengan Nilai Impor Tinggi ::  Staf Ahli Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Bidang Pembangunan Sektor Unggulan dan Infrastruktur Bambang Prijambodo menjelaskan, penundaan akan difokuskan pada proyek-proyek dengan kebutuhan  impor yang tinggi tetapi tidak dapat menggerakkan roda perekonomian secara cepat. Sebab menurutnya, saat ini yang dibutuhkan adalah dorongan ekonomi dalam jangka pendek.   "Kita harus bisa mengendalikan sisi impor untuk proyek-proyek yang tidak menghasilkan. Gunanya ada tetapi tidak memberikan hasil dalam jangka pendek," ujar Bambang selepas acara Seminar menentukan Nasib Indonesia Jangka Panjang di Jakarta, Kamis (7/8/2018).   Dirinya menjelaskan, dengan impor yang dikurangi sekaligus dapat mengurangi faktor yang menekan pertumbuhan ekonomi.   Misalnya saja, pembangunan infrastruktur di daerah-daerah terpencil yang berfungsi untuk meratakan pembangunan. Proyek semacam ini, menurut Bambang tidak dapat mendorong pertumbuhan ekonomi dalam jangka pendek.   "Pembangunan di daerah itu penting sebagai prioritas pemerataan. Tetapi kalau semisalnya di daerah terpencil tidak menggerakkan ekonomi, tentu menjadi perhatian," ujar dia.   Di sisi lain, efek dari penundaan proyek semacam ini tidak akan memberikan dampak yang cukup besar. Meski nilai impor yang dibutuhkan cukup besar.   Memang, Bambang menjelaskan, tidak semua infrastruktur dapat mendorong ekonomi dalam jangka pendek.   "Jadi ada pilihan, apakah kita akan tetap pertahankan di sini (proyek infrasttruktur daerah), atau dengan berbagai masalah jangka pendek yang harus tangani ditangani atau perlu kendalikan impor," tambah Bambang.   "Maka pilihannya impor yang tidak memberikan dampak besar terhadap ekonomi tapi mempunyai konten besar yang dikurangi," jelas dia.  
doc834.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/07/191500226/program-sambung-listrik-gratis-oleh-bumn-butuh-dana-rp-360-miliar- :: Program Sambung Listrik Gratis Oleh BUMN Butuh Dana Rp 360 Miliar  :: Sistem pembiayaannya, Perusahaan Listrik Negara memberi potongan harga 50 persen untuk penyambungan listrik. Sementara sisa biaya akan dibayarkan oleh sinergi BUMN yang turut terlibat.   Menteri BUMN Rini Soemarno mengatakan, biaya yang diperlukan sekitar Rp 360 miliar untuk menyambung listrik untuk rumah-rumah penduduk miskin di Jawa Barat, Banten, dan DKI Jakarta.    "50 persen ditanggung PLN, BUMN juga menanggung hampir Rp 150 milia. Total hampir Rp 360 miliar," ujar Rini di kantor Kementerian BUMN, Jakarta, Selasa (7/8/2018).   Rini prihatin melihat fakta bahwa di daerah yang pertumbuhannya cukup bagus, masih ada rumah tangga yang belum dialiri listrik.  Saat meninjau langsung ke rumah-rumah tersebut di Jawa Barat, sebagian besar dari mereka beralasan biaya pemasangan listrik terlampau mahal. Mereka memilih menyambung listrik ke tetangga dengan biaya Rp 30.000 untuk menghidupi lampu.  Ada juga yang menggunakan lampu minyak tanah yang jatuhnya memakan biaya lebih besar daripada pengeluaran listrik perbulan.    "Insya Allah sebelum Maret 2018 sudah selesai program partnership BUMN dengan ESDM ini," kata Rini.    Sementara itu, Menteri ESDM Ignasius Jonan mengatakan, 392.000 rumah tangga itu baru di wilayah Jawa Barat, Banten, dan DKI Jakarta. Sementara se-Indonesia masih ada sekitar 2,4 juta rumah yang belum terelektrifikasi.  Kementerian ESDM mengaku tidak memiliki anggaran lagi untuk mendukung program tersebut sehingga BUMN turun tangan untuk membantu. Selain itu, Jonann mengaku telah meminta tambahan anggaran ke Kementerian Keuangan.    "Sisanya kami sudah minta ke Menkeu untuk dapat alokasi khusus sebesar Rp 1 triliun atau Rp 1,5 triliun. Kalau tidak, tidak akan bisa tercapai," kata Jonan.    Di Indonesia, kata Jonan, tak ada satu provinsipun yang wilayahnya 100 persen teralirkan listrik. Bahkan, di wilayah Jawa Barat baru 96 persen daerah yang terelektrifikasi. Meski penyaluran listrik gratis, Jonan meminta PLN tetap memberi pelayanan maksimal.    "Kami mohon PLN penyambungan ini kualitasnya baik. Diingatkan juga instalator walau dikasih diskon, kualitasnya jangan sampai turun karena menyangkut keselamatan," kata Jonan.  
doc835.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/191450610/padi-reborn-bersatu-kembali-itu-anugerah :: PADI Reborn: Bersatu Kembali Itu Anugerah :: Hal ini juga dianggap sebagai kesempatan kedua Fadly (vokal), Piyu (gitar), Ari (gitar), Rindra (bas), dan Yoyo (drum) dkk untuk kembali berkarya dengan formasi banad yang sama.   "Kami itu dapat second chance, tidak banyak band yang dapat second chance," ucap Fadly dalam jumpa pers film televisi Menanti Sebuah Jawaban, di kawasan Senayan, Jakarta Pusat, Selasa (7/8/2018).   "Kami belajar untuk memperbaiki, kami jujur untuk membuka, salahnya di mana, dan kami dapat kesempatan kedua. Luar biasa, itu anugerah," tambah vokalis yang pernah berkolaborasi dengan Maher Zain.  Piyu mengingatkan bahwa saat ini yang terpenting adalah grup band yang ia bentuk bersama rekan-rekannya tersebut dapat panjang umur.   "Capaian sebenarnya sih, kami sekarang hanya meneruskan aja, soal mimpi ke depannya baru kami lihat dulu, yang pasti bagaimana kami membuat umurnya jadi panjang, menambah gerbong dan energi-energi baru," ujar Piyu.  
doc836.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/07/19103391/sistem-satu-arah-di-pondok-labu-akan-diberlakukan-24-jam :: Sistem Satu Arah di Pondok Labu Akan Diberlakukan 24 Jam :: Kendaraan dari arah Fatmawati menuju Pondok Labu dan Cinere akan diarahkan ke Jalan Pinang Raya, berlanjut ke Pinang I, dan keluar di Jalan Margasatwa dari pukul 06.00 sampai 10.00.  Rencana kebijakan ini tengah diuji coba.   "Kalau kita lihat, jam 10.00 dilepas, kendaraan masih crowded, masih macet. Makanya ini kami coba lakukan rekayasa lalu lintas ini untuk dipermanenkan 24 jam," kata Wakil Wali Kota Jakarta Selatan Arifin dalam keterangan tertulis, Selasa (7/8/2018).   Menurut Arifin, perpanjangan rekayasa lalu lintas ini diberlakukan untuk mengurai kemacetan yang selalu terjadi di kawasan Pondok Labu.  Selain adanya persimpangan dan lebar jalan yang tak sebanding dengan volume kendaraan, kemacetan juga disebabkan keramaian di Pasar Pondok Labu.   "Ini menjadi perhatian kami bahwa jalan sepanjang Pondok Labu, terutama di sekitar Pasar Pondok Labu, volume kendaraannya luar biasa memang. Oleh karena itu, kami coba hari ini lakukan untuk adanya perubahan rekayasa lalu lintas, khususnya bagaimana memberikan kelancaran dari arah Cinere yang masuk ke Pondok Labu, agar mereka tidak bertemu dengan kendaraan dari arah Fatmawati," ujarnya.   Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan Christianto mengatakan, pihaknya bersama Kelurahan Pondok Labu akan menyosialisasikan perpanjangan kebijakan ini ke masyarakat.   Uji coba rencananya akan digelar selama dua minggu ke depan.   "Kita lihat dalam satu-dua minggu di lapangan apa sih kekurangan dari yang kita terapkan itu, agar uji coba satu arah ini bisa optimal," ujar Christianto.   Christianto memastikan akan menyiagakan petugas untuk mengatur lalu lintas di sana.  
doc837.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/07/190900423/alasan-orangtua-tidak-perlu-khawatir-kaki-balita-yang-x-dan-o- :: Alasan Orangtua Tidak Perlu Khawatir Kaki Balita yang "X" dan "O" :: Bahkan jika berbicara soal kelainan pada anak-anak, yang dianggap sebagai kelainan menurut orangtua bisa jadi bukanlah kelainan yang sebenarnya, melainkan hanya variasi normal.  “Hampir 90 persen kelahiran ada kelainan seperti ini,” ungkap dr Faisal Miraj, Sp OT, Dokter Spesialis Bedah Ortopedi pada Rumah Sakit Pondok Indah Bintaro Jaya  Ia melanjutkan, pada saat anak baru dilahirkan, bentuk kakinya akan menyerupai huruf "O". Ini adalah siklus normal yang disebabkan oleh posisi janin ketika di dalam rahim.  Kemudian, pada usia 2 sampai 3 tahun bentuk kaki anak akan kembali normal. Lalu, menjadi lebih "X" ketika usia 6 sampai 7 tahun karena aktivitas pada anak yang intens. Bentuk ini akan kembali lagi menjadi normal pada tahun berikutnya.  Variasi normal disebabkan oleh kelenturan atau laxity dari urat-urat sekitar sendi. Kelenturan urat-urat pada masa anak-anak dapat menyebabkan sendi pada anak balita mudah dibentuk.  Namun demikian, bukan berarti kita dapat mengabaikan kondisi ini. Terdapat beberapa faktor kebiasaan yang dapat menyebabkan kondisi ini menjadi permanen dan menganggu  pertumbuhan anak. Salah satunya kebiasaan anak duduk dengan posisi kaki membentuk huruf "W".  “Genu valgum, atau knock knee atau kaki berbentuk "X". Jadi kalau seperti ini, urat yang melentur yang berada pada sisi dalam, (ini) disebabkan oleh posisi duduk "W". Karena posisi duduk ini, urat-urat tertarik ke dalam,” jelas Faisal saat ditemui pada temu media dengan tema  Kelainan Tulang & Sendi pada  Anak, Selasa (07/08/2018) di Jakarta.  Ia menambahkan, rentang waktu kaki anak membentuk pola ini adalah 6 sampai 7 tahun, sehingga jika lebih dari usia tersebut masih membentuk pola yang serupa, diperlukan pemeriksaan lebih lanjut.  Selain itu obesitas pada anak juga dapat berpengaruh. Obesitas pada masa laxity dikombinasikan dengan fase anak belajar berjalan dapat membentuk kaki menjadi O. Faisal menjelaskan, obesitas dapat memengaruhi memunculkan kelainan ini karena kelenturan urat-urat pada sendi penopang belum bisa menumpu berat badan anak pada saat belajar berjalan  Terlepas dari itu semua, yang menjadi penting menurut Faisal adalah para orangtua harus mampu mengidentifikasikan kelainan tersebut: Apakah kelainan sungguhan atau hanya variasi normal?  Ini bisa dilakukan dengan mengetahui siklus perkembangan anak; memerhatikan kebutuhan anak seperti asupan gizi dan nutrisinya; serta mengatur pola-pola sederhana seperti cara duduk dan berdiri pada anak.  
doc838.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/190817010/wejangan-ibunda-hilda-vitria-bikin-billy-syahputra-jadi-peternak-sapi :: Wejangan Ibunda Hilda Vitria Bikin Billy Syahputra Jadi Peternak Sapi :: "Mamanya Hilda kan peternak sapi. Gue main ke peternakannya, dan gue dikasih wejangan untuk belajar usaha sapi," kata Billy saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Bermodalkan pengetahuan dari ibunya Hilda, Billy pun mencoba belajar berternak sapi pada 2017 lalu. Ia membeli beberapa ekor sapi indukan jenis lokal dan Australia kepada ibunda Hilda.  Billy ingat, ada teman SMA-nya yang juga peternak sapi. Ia lalu mengajak sang teman yang memiliki peternakan sapi di kawasan Bekasi untuk bekerja sama.  "Akhirnya gue taruh di kandang teman SMA gua, sampai sekarang," kata Billy.  Menjelang perayaan Idul Adha pada 22 Agustus 2018 mendatang, Billy mengaku sudah kebanjiran pesanan. Puluhan sapi peternakan kolektifnya itu nyaris terjual semua.  "Sudah hampir beberapa orang yang beli, dari warga tempat peternakan. Sudah hampir terjual semua sih sapinya, tinggal dikirim-kirim doang," kata Billy.  Harga sapi yang dijual Billy bervariasi dan berat dan jenisnya. Harga yang dijual sekitar Rp 20 juta hingga Rp 30 juta.  Lantas apakah Billy akan fokus untuk menjadi juragan sapi?  "Mudah-mudahan kalau misalnya memang lancar, terus enggak ada halangan, kami putar lagi duitnya," ujar Billy.  
doc839.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/07/190800327/mengintip-persiapan-jember-fashion-carnaval-2018 :: Mengintip Persiapan Jember Fashion Carnaval 2018 :: JEMBER, KOMPAS.com- Presiden Jember Fashion Carnival (JFC), Dynand Fariz, Senin (6/8/2018) sore tampak begitu sibuk. Dia turun langsung ke kawasan Alun-alun Kota Jember, tempat berlangsungnya event bertaraf Internasional JFC 2018.  Dynand langsung memimpin persiapan pembukaan JFC yang akan diselenggarakan mulai 7-12 Agustus mendatang.    "Ayo senyumnya mana, jangan pelit-pelit senyum," katanya memberikan instruksi kepada para model yang akan tampil besok saat pembukaan.    Di sela-sela melihat kesiapan, kepada Kompas.com, Dynand menjelaskan event JFC yang sudah berlangsung selama 17 tahun ini sudah siap dilaksanakan.  "Kita lihat sendiri, JFC ke-17 siap dilaksanakan," tegasnya.  ANTARA FOTO/SENO Peserta mengenakan kostum Sriwijaya saat tampil di Jember Fashion Carnaval (JFC) ke-16 di Jember, Jawa Timur, Minggu (13/8/2017). JFC ke-16 bertema Victory atau Kemenangan menampilkan delapan defile yang kostumnya pernah memenangkan kostum terbaik di sejumlah kontes dunia, seperti kostum Borobudur, Bali, dan Borneo.Tahun ini JFC mengusung tema Asia Light. Ada 10 defile yang akan ditampilkan dalam catwalk jalanan sepanjang lebih dari tiga kilometer.  "Kita ingin Indonesia menjadi cahaya bagi seluruh dunia, terutama di industri kreatif," jelas Dynand.    Adapun tema defile itu antara lain Kujang yang menjadi Pusaka Nusantara, Stars simbol dari cahaya, Thailand negara kerajaan Seribu Pagoda, Silla salah satu dari tiga kerajaan besar di Korea yang memiliki gendang tradisional bernama Seyogo berbentuk jam pasir, dan Shogun pemimpin para pejuang Samurai di era kekaisaran kuno Jepang.   Kemudian Bia lian, seni mengubah wajah dalam opera China, Babilonia yang pernah menjadi negara kuno paling makmur dalam sejarah Irak. Lalu, Ottoman (Turki) kekaisaran yang memiliki kekuasaan lintas benua dan menjadi pusat interaksi antara dunia Barat dan Timur, Saudi Arabia negara yang memiliki Tanah Suci, dan India yang dikenal dengan negeri penari.  Rangkaian JFC tahun ini meliputi Opening JFC International Event (7 Agustus 2018); Pets Carnival (8 Agustus 2018); JFC Kids Carnival (9 Agustus 2018); JFC Rhythm Artwear Carnival (10 Agustus 2018); Wonderful Archipelago Carnival Indonesia (WACI) pada 11 Agustus 2018, dan puncaknya Grand Carnival (12 Agustus 2018).  
doc840.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/07/190528410/hakim-pertanyakan-uang-rp-1-miliar-yang-tiba-tiba-hilang-dari-rekening :: Hakim Pertanyakan Uang Rp 1 Miliar yang Tiba-tiba Hilang dari Rekening Roro Fitria ::  Setelah mendengar keterangan saksi dari bank BCA, Raditya, Ketua Majelis Hakim Irwan lantas mempertanyakan apakah benar rekening yang diperiksa saksi adalah milik Roro.   "Iya Pak," jawab Roro di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).   Selanjutnya, Irwan juga menanyakan adanya transaksi PbK atau aktivitas pemindahan dana antar rekening dalam satu bank yang sama.   "Ini rekeningmu ini, kamu kan tahu persis rekeningmu nilainya berapa, tapi pada kenyataannya di sini ada PBK senilai Rp 1,1 M. Iya?" tanya Irwan.   Roro menjawab dengan mengangguk. Irwan pun kembali bertanya.   "Kapan? (pemindahbukuannya). Karena ini kan nanti akan atau dikembalikan kepada saudara atau dirampas. Ini ditentukan dari hasil pemeriksaan," ucap Irwan.   "Enggak tahu," jawab Roro.   Pasalnya dalam catatan data perbankan, uang milik Roro yang semula sebesar Rp 1 miliar, menjadi tersisa Rp 1 juta saja setelah dilakukan PbK.   "Dan saudara perlu tahu nilai uang yang ada di rekeningmu ini cukup lumayan tinggi senilai Rp 1 miliar lebih. Tapi ada PbK, pemindahbukuan, sisanya tinggal Rp 1 Juta. Nah ini lho yang di pengadilan, jangan salah ya," kata Irwan.   Ditemui usai sidang, Roro mengatakan bahwa uang itu adalah uang keluarga.   "Itu uang keluarga," kata Roro seraya berlalu.  
doc841.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/07/190506228/masih-muda-cek-dulu-pentingnya-asuransi-kesehatan-sejak-dini :: Masih Muda? Cek Dulu Pentingnya Asuransi Kesehatan sejak Dini :: Berpopulasi lebih dari 250 juta jiwa, Indonesia ternyata memiliki tingkat penetrasi asuransi yang rendah. Berdasarkan data Otoritas Jasa Keuangan (OJK), tingkat penetrasi asuransi di Tanah Air hanya mencapai 2,99% dari total produk domestik bruto (PDB).  Padahal, Singapura dengan jumlah penduduk hanya mencapai 5 jutaan jiwa memiliki tingkat penetrasi asuransi di kisaran 5% terhadap PDB.  Level penetrasi yang sama ternyata juga berlaku pada negara-negara seperti Malaysia dan Thailand. Tidak dapat dipungkiri memang, perihal penetrasi selalu berkaitan dengan sosialisasi dan edukasi. Sejauh mana masyarakat sudah mengetahui betul manfaat dari asuransi di dalam kehidupannya.  Rendahnya penetrasi asuransi juga sebenarnya sudah dibuktikan melalui Survei Nasional Literasi dan Inklusi Keuangan pada tahun 2016 lalu.  Berdasar hasil survey tersebut, 96,7% masyarakat Indonesia memang telah memiliki tujuan keuangan, namun 69% di antaranya merupakan tujuan jangka pendek seperti untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari dan mempertahankan hidup.  Sementara itu, untuk tujuan jangka panjang seperti membayar pendidikan dan mempersiapkan hari tua, masing-masing hanya dimiliki sebanyak 12,6% dan 6,3% masyarakat. Padahal, kedua hal tersebut merupakan salah satu amunisi yang sebaiknya dimiliki, terlebih bagi kaum muda.  Persiapan hari tua misalnya, angkanya sangat kecil jika dibandingkan dengan tujuan keuangan lainnya. Padahal ketika usia mulai bertambah, justru persiapannya harus lebih matang.  Salah satu hal yang dapat Anda siapkan sekarang adalah melindungi kesehatan dengan asuransi. Anda tentu tidak ingin saat memasuki usia senja dan masalah kesehatan mulai datang, tetapi persiapan belum matang.  Sebenarnya, mendapatkan salah satu produk asuransi itu sangatlah mudah. Lebih cepat Anda memilikinya, lebih murah pula premi yang harus dibayarkan dengan manfaat yang dapat dimaksimalkan.  Tidak hanya itu, ada pula beberapa hal yang menjadi alasan mengapa Anda harus memiliki asuransi kesehatan selagi muda. Yuk kita cermati bersama!  Dengan asuransi kesehatan, Anda tak perlu terlalu mengkhawatirkan tingginya biaya berobat ke rumah sakit. Apalagi, kenaikan biaya kesehatan dapat mencapai 10 persen hingga 15 persen tiap tahunnya.  Serangan penyakit tidak bisa Anda tebak kapan datangnya. Bahkan, penyakit yang berat bukan cuma menyerang mereka yang sudah tua, tetapi juga bisa menyerang mereka yang masih muda, termasuk Anda.  Anda tentu tidak ingin bukan, uang tabungan yang sudah Anda kumpulkan bertahun-tahun dengan susah payah, habis dalam sekejap hanya untuk membayar tagihan rumah sakit? Nah, agar Anda terhindar dari kebangkrutan di usia muda karena membayar rumah sakit, daftarkan diri Anda ke asuransi kesehatan.  Saat masih muda dan lajang, kebutuhan Anda belum terlalu kompleks. Dengan begitu, ketika mendapat tawaran untuk mendaftar ke asuransi kesehatan, seharusnya Anda juga akan lebih mudah dalam mengambil keputusan untuk mendaftar bukan?  Saat masih muda dan lajang, Anda akan lebih ringan dalam membayar premi asuransi kesehatan. Saat  menikah nantinya, Anda sudah merasa terbiasa melakukan kewajiban membayar premi.  Berbeda kondisinya bila Anda mendapatkan informasi tentang asuransi kesehatan saat sudah menikah. Anda akan berat dalam mengambil keputusan untuk mendaftar karena kebutuhan yang sudah semakin banyak. Dengan demikian, Anda pun bisa menunda terus untuk membeli asuransi kesehatan.  Dalam usia yang masih muda, apakah Anda sudah terpikirkan untuk investasi secara rutin? Jika belum, Anda bisa mulai belajar untuk investasi. Lalu, apa hubungannya antara investasi dengan asuransi?  Salah satu produksi asuransi yang tersedia adalah asuransi kesehatan unitlink, produk asuransi berbalut investasi. Premi yang Anda bayarkan akan terbagi dua, untuk perlindungan dan investasi. Nantinya, Anda bisa menikmati hasil investasi tersebut.  Jadi, Anda bisa belajar untuk berinvestasi secara rutin dengan membeli asuransi kesehatan unitlink. Memang, hasil investasi yang akan Anda dapatkan tak akan semaksimal jika Anda berinvestasi melalui instrumen investasi yang sesungguhnya. Namun, setidaknya, Anda telah belajar untuk rutin berinvestasi.  Saat berusia muda, risiko terkena penyakit pun terbilang lebih kecil dari mereka yang sudah berumur. Jika Anda mendaftar asuransi kesehatan saat masih muda, Anda pun bisa mengurangi kebiasaan pemeriksaan kesehatan.  Sebelum terlambat, segera miliki asuransi kesehatan terbaik. CekAja.com sebagai e-commerce finansial nomor satu di Indonesia siap membantu Anda menemukan asuransi kesehatan terbaik. Anda pun bisa mengajukan asuransi kesehatan secara online untuk menghemat waktu dan tenaga.  Sebagai salah satu anak usaha dari C88 Financial Technologies, CekAja.com memiliki teknologi terkini untuk bisa membandingkan berbagai produk keuangan sesuai kebutuhan dan profil Anda.  Jadi, tunggu lagi? Cari tahu dan temukan kebutuhan asuransimu bersama CekAja.com.  
doc842.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/08/23551271/menhan-imbau-mahasiswa-jangan-jadi-pemimpin-pembawa-masalah :: Menhan Imbau Mahasiswa Jangan Jadi Pemimpin Pembawa Masalah :: Dalam pengantar, Rektor Untar Agustinus Purna Irawan menyampaikan civitas akademia Untar merupakan 'Indonesia kecil' di mana keberagaman tumbuh dan mendapat tempat di sana.  "Untar memiliki potensi besar dengan lebih dari 15 ribu  mahasiswa untuk memberikan kontribusi bagi Indonesia. Oleh karena itu, sejak awal, sejak masa pembekalan mahasiswa baru, mereka sudah diperkenalkan dengan nilai-nilai keutamaan di Untar seperti integritas dan profesionalisme," jelas Agustinus.  Mengambil tema "Bela Negara", Menhan mengingatkan kepada para mahasiswa baru bahwa  Pancasila merupakan alat pemersatu bangsa dan sudah tidak dapat diganggu gugat keberadaanya.  "Komunis dan liberalisme tumbuh di tempatnya masing-masing. Sesuai dengan karakter negara masing-masing. Kita tidak boleh menghina atau mengutak-atiknya. Sebaliknya, Pancasila memang di sini (Indonesia) tempatnya. Jangan diutak-atik," tegas Ryamizard.  Dalam pemaparan selanjutnya, Ryamizard meminta mahasiswa mewaspadai potensi bahaya yang muncul.   Menurutnya, ada banyak bahaya nyata di depan mata mengancam Indonesia, di antaranya: bencana alam, pelanggaran perbatasan, wabah penyakit, narkoba, perang siber dan terutama radikalisme dan  terorisme.  Menhan melihat bahaya radikalisme dan terorisme menjadi ancaman serius bukan hanya karena menyebabkan korban namun juga merusak ikatan persaudaraan di Indonesia.  
doc843.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/23533251/sistem-satu-arah-di-pondok-labu-masih-sering-dilanggar :: Sistem Satu Arah di Pondok Labu Masih Sering Dilanggar ::  Namun penerapan sistem baru itu pada hari pertama ini belum efektif. Banyak kendaraan terutama sepeda motor yang menerobos ke Jalan Pondok Labu dan Cinere.   Di jalan tersebut telah dipasang pembatas dan separator serta terdapat spanduk berbunyi, "Rekayasa lalu lintas 1 x 24 jam dari pertigaan aneka buana sampai dengan pertigaan pasar pondok labu".   Kepala Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan Christianto mengatakan, seharusnya kendaraan dari arah Fatmawati tak boleh mengambil jalur lurus menuju Pondok Labu dan Cinere.  Ia menambahkan, dalam dua minggu ke depan pihaknya akan menyiagakan petugas untuk mengarahkan para pengendara yang belum tahu penerapan sistem itu.  Dengan adanya  sistem satu arah itu, kemacetan di Pasar Pondok Labu jadi terurai.  
doc844.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/23451251/wasekjen-demokrat-andi-arief-ungkap-koalisi-dengan-gerindra-terancam-batal :: Wasekjen Demokrat Andi Arief Ungkap Koalisi dengan Gerindra Terancam Batal :: Menurut Andi Arief, ada perubahan sikap dari Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto, yang menyebabkan rencana koalisi terancam batal.  Bahkan, Andi Arief menuding Prabowo berubah sikap karena persoalan materi.  "Di luar dugaan kami ternyata Prabowo mementingkan uang ketimbang jalan perjuangan yang benar," kata Andi Arief saat dihubungi Kompas.com melalui pesan singkat, Rabu (8/8/2018) malam.  Adapun persoalan materi yang disebut Andi Arief adalah terkait pemilihan cawapres Prabowo yang ditentukan berdasarkan pertimbangan materi.  Namun, hingga saat ini, belum ada penjelasan dari Partai Gerindra terkait tuduhan itu.  Andi Arief menyayangkan sikap Prabowo itu. Padahal, kata dia, Ketua Umum Partai Gerindra tersebut datang ke kediaman Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono pada Selasa (7/8/2018) malam untuk melanjutkan pembicaraan terkait koalisi pada Pilpres 2019.  "Baru tadi malam Prabowo datang dengan semangat perjuangan. Hanya hitungan jam dia berubah sikap karena uang," ujar Andi.  Menurut Andi, dengan kejadian ini, maka besar kemungkinan Partai Demokrat akan meninggalkan Prabowo.  Namun, ia tidak menjelaskan opsi yang akan diambil Demokrat jika batal berkoalisi dengan Prabowo dan Partai Gerindra.  "Besar kemungkinan kami akan tinggalkan 'koalisi kardus' ini. Lebih baik kami konsentrasi pada pencalegan ketimbang masuk lumpur politik PAN, PKS, dan Gerindra," kata dia.  Saat dikonfirmasi mengenai pernyataan Andi Arief, Sekjen Partai Gerindra tidak menggubris pernyataan Andi Arief.  Menurut Muzani, pernyataan Andi Arief bukan sikap resmi Partai Demokrat melainkan pernyataan pribadi.  "Ini kan Pak Andi Arief, bukan Pak SBY. Nanti saya cek dulu pembicaraan dengan pimpinan teras Demokrat. Karena produktivitas pembicaraan kita dengan Demokrat sangat baik sangat bagus," ujar dia.  
doc845.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/23441071/pemerintah-india-perintahkan-inspeksi-9000-tempat-penampungan-anak :: Pemerintah India Perintahkan Inspeksi 9.000 Tempat Penampungan Anak :: Melansir dari AFP, langkah tersebut menyusul terjadinya gelombang skandal pelecehan seksual yang mengejutkan negara itu.  Menteri Pembangunan Wanita dan  Anak, Maneka Gandhi mengatakan, kepada surat kabar Indian Express, dalam wawancara yang diterbitkan Rabu (8/8/2018), bahwa penyelidikan akan mencakup pemeriksaan latar belakang pemilik serta pengelola tempat-tempat perlindungan.  Laporan yang diterima pihak berwenang pada bulan ini menemukan tindakan pelecehan seksual terhadap lebih dari 30 anak perempuan terjadi di sebuah  tempat penampungan yang didanai pemerintah di negara bagian Bihar.  Selain itu, Kepolisian India pada pekan ini telah menahan lima orang yang diduga telah melakukan pelecehan di tempat penampungan di negara bagian Uttar Pradesh.  Dalam kasus itu, 24 anak perempuan dapat diselamatkan setelah salah satu dari mereka berhasil melarikan diri dan melapor kepada polisi tentang penganiayaan yang terjadi di tempat penampungan tersebut.  "Saya telah meminta Komisi Nasional Perlindungan Hak Anak (NCPCR) untuk memastikan bahwa audit sosial terhadap seluruh institusi pengasuhan anak itu selesai dalam jangka waktu 60 hari ke depan," kata Gandhi.  Ditambahkan Gandhi,  inspeksi yang dilakukan termasuk akan melihat fasilitas dasar dan kondisi anak-anak.  Sebuah studi pemerintah pada 2017 mengungkapkan, setengah dari sekitar 9.000 institusi pengasuhan anak di India tidak terdaftar.  Pihak kementerian mengakui kemungkinan adanya lembaga penampungan lain yang tidak tercatat dan menyerukan pendiria pusat penampungan perempuan dan anak-anak di setiap negara bagian.  "Itulah satu-satunya cara agar mereka tetap aman," katanya kepada Indian Express, menambahkan bahwa dana pemerintah dapat diberikan untuk pembangunan fasilitas baru tersebut.  
doc846.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/23384881/pabrik-sabu-di-cipondoh-beroperasi-sejak-2017 :: Pabrik Sabu di Cipondoh Beroperasi Sejak 2017 ::  "Kami sedang dalami keuntungannya. Penyelidikan itu berkesinambungan. Dia mulai memproduksi Mei 2017," kata Kombes Hengki Haryadi, di lokasi Rabu (8/8/2018).   Hengki mengatakan dalam satu hari, pelaku bisa memproduksi 100 gram dan satu bulan bisa mencapai 1,5 - 2 kilogram sabu-sabu. Harga satu gram sabu-sabu ditaksir mencapai Rp 700.000.   Wilayah peredarannya berada di kawasan Tangerang dan Jakarta.   Seorang warga bernama Hendra mengatakan, AW tinggal di rumah kontrakan di perumahan itu selama hampir 4 tahun. Tersangka tinggal bersama istri dan seorang anaknya.    "Kalau sama warga seperti jaga jarak," kata Hendra.    Ia mengatakan, tersangka tipikal orang yang tertutup dan tamu tidak pernah dipersilahkan masuk ke dalam rumah.    "Kalau keluar rumah selalu pagi, jam 2 atau 3 pagi naik motor bawa belanjaan," kata dia.  Barang bukti yang diamankan polisi antara lain 10.000 butir napacine, 1 kilogram ephedrin, 5.000 gram soda api, 1.000 gram yodium, 1.312 gram fosfor. Ada pula 50 liter HCl, 40 liter toluen, 10 liter acetone, dan 5 liter alkohol.    Ada pula barang bukti berupa alat produksi sabu seperti tabung labu, timbangan, kompor, thermometer, dan thermos. Selain ada 6 ponsel, 2 buku tabungan, dua unit sepeda motor,  dan satu unit mobil Honda CRV.   
doc847.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/23134031/partai-oposisi-zimbabwe-tegaskan-bakal-gugat-hasil-pemilu-presiden :: Partai Oposisi Zimbabwe Tegaskan Bakal Gugat Hasil Pemilu Presiden :: Kelompok oposisi pemerintah itu menyebut hasil pemilu yang dikeluarkan Komisi Pemilihan Zimbabwe (ZEC) sebagai kecurangan.  "Hasil itu mewakili penolakan total terhadap kehendak rakyat," kata pengacara MDC Thabani Mpofu kepada wartawan, pada Rabu (8/8/2018), seperti dilansir AFP.  Mpofu menolak memberikan tanggal pasti kapan kasus hukum akan diajukan, yang ditetapkan untuk menunda pelantikan Mnangagwa.  Berdasarkan hukum yang berlaku di Zimbabwe, batas waktu pengajuan gugatan adalah pada Jumat (10/8/2018) mendatang dan Mahkamah Konstitusi harus memutuskan petisi dalam waktu 14 hari.  "Bukti yang kami peroleh berasal dari angka-angka ZEC, yang dalam pandangan kami, secara matematis tidak ada kecocokan," kata Mpofu.  "Kami memiliki apa yang kami butuhkan untuk mencapai tujuan. Bukan hanya memunculkan tantangan yang kredibel dan berkelanjutan tetapi akan menyebabkan penghentian atas seluruh proses yang diumumkan oleh ZEC," tambahnya.  "Kami yakin saat ini disajikan di hadapan pengadilan, maka hanya akan ada satu hasil," ujar dia.  Sebelumnya, markas besar MDC telah mendapat serbuan dari pihak berwenang dalam apa yang disebut Mpofu sebagai upaya untuk menghancurkan bukti.  Tetapi Mpofu mengatakan bahwa data yang mereka miliki berada di tempat yang aman.  Dia tidak memberikan rincian tentang bukti penipuan yang dituduhkan dan menjanjikan untuk mengungkapkannya di pengadilan.  Sementara Mnangagwa, mantan sekutu Robert Mugabe yang digulingkan pada November 2017, hanya meraih keunggulan tipis dalam pemungutan suara pada pemilu lalu.  Presiden, partai ZANU-PF yang berkuasa dan juga komisi pemilihan telah menolak tuduhan akan adanya kecurangan seperti yang diserukan oleh oposisi.  
doc848.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/23130011/rabu-malam-ini-zulkifli-hasan-temui-prabowo :: Rabu Malam Ini, Zulkifli Hasan Temui Prabowo :: Zulkifli mendatangi kediaman Prabowo di Jalan Kertanegara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018), tepatnya pukul 22.34 WIB.  Namun, Zulkifli langsung masuk ke rumah Prabowo dengan mobilnya. Saat dipanggil para wartawan, ia hanya melambaikan tangan.   Ia lantas mengatakan bakal memberikan keterangan kepada wartawan seusai bertemu Prabowo.  "Nanti (wawancaranya) habis pulang ya," ujar Zulkifli kepada wartawan.  Beberapa saat sebelum Zulkifli menemui Prabowo, terlihat juga Wakil Ketua Umum  PAN yang juga putra pendiri PAN Amien Rais, Hanafi Rais.   Hanafi tampak masuk lebih dulu, sebelum Zulkifli Hasan tiba.  Sebelumnya, Zulkifli didatangi Prabowo ke rumah dinasnya, di Kompleks Widya Chandra, Selasa (7/8/2018) malam.  Sebelum didatangi Prabowo, Zulkifli menemui Presiden Joko Widodo di Istana Kepresidenan pada Selasa malam.  Pertemuan Zulkifli dengan Prabowo dan Jokowi berlangsung di tengah penentuan cawapres kedua kubu.  Zulkifli pun mengungkap sejumlah alasan mengapa ia bertemu Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto dalam waktu berdekatan.   Menurut Zulkifli, dia ingin Jokowi dan Prabowo bertemu untuk meyakinkan publik bahwa kontestasi Pilpres 2019 bisa berjalan kondusif.  "Bahkan saya sampaikan ke Pak Presiden dan Pak Prabowo, bagus kalau dua kandidat bisa ketemu. Bahwa ini pertandingan tentang kita, bukan saling menghabisi," kata Zulkifli dalam program "Satu Meja" di Kompas TV, Rabu (8/8/2018) malam.  
doc849.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/23071468/lima-basketball-nationals-2018-berlangsung-di-surabaya :: LIMA Basketball Nationals 2018 Berlangsung di Surabaya ::   Gelaran ini sekaligus menjadi  menutup rangkaian kompetisi bola basket tahunan antarmahasiswa di musim keenam LIMA Basketball. Dan GOR Universitas Airlangga Kampus C, Surabaya, pun siap  menjadi tuan rumah ajang peras keringat para mahasiswa  pada 9-16 Agustus 2018 ini.  Sebanyak 20 tim terbaik dari lima wilayah pertandingan, yang terdiri dari, Greater Jakarta Conference (GJC), West Java Conference (WJC), Sumatra Conference (SMC), Central Java and Special Region of Yogyakarta Conference (CJYC) dan East Java Conference (EJC) siap beradu di fase  puncak ini yang diikuti  12 tim putra dan delapan tim putri.  Mereka adalah yang terbaik  dari 51 perguruan tinggi. Dari jumlah itu, sebanyak 61 tim putra dan 40 tim putri ambil bagian dalam perhelatan ini. Total jenderal 1.070 student athlete ikut serta dalam pergelaran bola basket antarmahasiswa terbesar di Indonesia ini.   Srikandi Universitas Airlangga (Unair) Surabaya memastikan satu tiket ke final LIMA Basketball: McDonald?s East Java Conference (EJC) 2018,  Hasil itu diraih usai menekuk Universitas Negeri Malang (UM) dalam laga semifinal  yang dihelat  Minggu (5/82018) yang berakhir dengan skor  50-19.    Sementara Technical meeting untuk membahas administrasi, sistem kompetisi dan pertandingan, serta hal-hal yang berkaitan mengenai LIMA Basketball Nationals 2018 telah digelar di Ruang Aula Kahuripan Lantai 3 Gedung Rektorat Universitas Airlangga Kampus C, Surabaya, pada Rabu (8/8).  Pertemuan ini dipimpin oleh Azwar Muhlis, selaku manager Kompetisi dan Pertandingan LIMA, serta Achmad Nuryadi dan Lukmannul Hakim selaku tim technical delegates.  Pengundian pul LIMA Basketball Nationals 2018 hanya dilakukan untuk sektor putra. Keputusan tersebut dilakukan atas hasil pemungutan suara seluruh perwakilan tim dalam memilih sistem pembagian pul. Sebelumnya, LIMA telah menyusun pembagian Pul tersebut berdasarkan nilai koefisien conference, yakni nilai keikutsertaan tiap region sejak musim ketiga LIMA. Namun, LIMA tidak menutup segala masukan dari para peserta.   “Tahun ini baru pertama kalinya LIMA Basketball Nationals menggunakan nilai koefisien conference untuk pembagian pul. Tujuannya agar semua tim memiliki jam terbang yang lebih. Namun, kami menerima masukan untuk pengundian pul. Akhirnya, voting kami lakukan. Di nasional ini semua tim sama kuat. Tim peserta tidak perlu pilih-pilih lawan. Mereka hanya perlu adu strategi untuk menghadapi yang lain,” ungkap Azwar usai pertemuan teknis itu.   Tim putra Universitas Atma Jaya Yogyakarta menahbiskan diri sebagai kampiun LIMA Basketball: Kaskus Central Java and Special Region of Yogyakarta Conference (CJYC) 2018. Mahkota tersebut menjadi milik mereka  setelah menang atas Universitas Dian Nuswantoro dengan skor 69-55 pada laga final  Berbeda dengan sektor putra, di sektor putri, yang hanya terdiri dari dua pul, pengundian tidak dilakukan. Pembagian pul sendiri telah dilakukan oleh LIMA berdasarkan nilai koefisien setiap conference.  Sebelumnya, Jakarta Raya menjadi region pembuka dalam pergelaran yang bertajuk LIMA Basketball: Air Mineral Prim-A Greater Jakarta Conference (GJC). Region Sumatra dan Jawa Barat secara bersamaan turut menghelat ajang ini. LIMA Basketball: Go-Jek Sumatra Conference (SMC) di Medan dan LIMA Basketball: Blibli.com West Java Conference (WJC) di Bandung menjadi persinggahan setelah GJC.  
doc850.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/23045631/zulkifli-hasan-minta-adiknya-kooperatif-hadapi-proses-hukum-di-kpk :: Zulkifli Hasan Minta Adiknya Kooperatif Hadapi Proses Hukum di KPK :: Zainudin ditangkap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait dugaan suap proyek infrastruktur di Dinas PUPR.  "Saya tidak membela. Saya anak paling tua. Kami dari kecil dididik oleh ayah dan ibu saya itu harus bekerja keras dan jujur. Modal kehidupan itu kejujuran, bukan uang dan lain-lain," kata Zulkifli dalam program Satu Meja The Forum di Kompas TV, Rabu (8/8/2018) malam.  Oleh karena itu ia menegaskan, agar adiknya selalu kooperatif dalam menjalani proses hukum di KPK. Meskipun ia mengakui juga terpukul atas peristiwa ini.   "Saya tidak mau mengkritik OTT-nya. Saya minta adik saya untuk kooperatif. Saya dukung KPK untuk mengusut kasus ini. Itu sikap saya," kata dia.  Dalam kasus ini, KPK menetapkan Bupati Lampung Selatan Zainudin Hasan sebagai tersangka. Selain Zainudin, KPK juga menetapkan dua tersangka penerima suap lainnya.  Mereka adalah Kepala Dinas Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Lampung Selatan Anjar Asmara dan anggota DPRD Provinsi Lampung Agus Bhakti Nugroho.  Kemudian, KPK menetapkan pemilik CV 9 Naga, Gilang Ramadhan, sebagai tersangka pemberi suap.  Zainudin, Agus, dan Anjar disangka menerima suap sekitar Rp 600 juta dari Gilang. Suap itu diduga terkait fee 15 proyek infrastruktur di Dinas PUPR.  Menurut KPK, Zainudin diduga mengarahkan agar semua pelaksana proyek di Dinas PUPR ditentukan melalui Agus Bhakti. Zainudin juga meminta agar Agus berkoordinasi dengan Anjar Asmara mengenai permintaan fee dari kontraktor.  
doc851.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/23040078/valentino-rossi-kecewa-punya-motor-lebih-lambat :: Valentino Rossi Kecewa Punya Motor Lebih Lambat :: Walaupun begitu, Valentino Rossi mengaku akan mempelajari pebalap-pebalap yang berada di podium tersebut.  "Sangat menarik untuk mempelajari mereka," kata Rossi yang dilansir BolaSport.com dari Marca.  "Menyedihkan berada dalam bentuk yang bagus namun memiliki sebuah motor yang lebih lambat daripada yang lain," tutur Rossi.  Pada sesi balapan yang digelar di Sirkuit Brno itu, The Doctor menempati urutan keempat di belakang pebalap Repsol Honda, Marquez.  
doc852.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/23003981/berharap-emas-dari-atlet-skateboard-9-tahun-bernama-aliqa :: Berharap Emas dari Atlet "Skateboard" 9 Tahun Bernama Aliqa... :: Sosok Aliqa menjadi istimewa di antara sekitar 900 atlet dari sejumlah cabang olahraga yang hadir dalam upacara itu. Sebab, ia adalah salah satu atlet termuda yang akan berlaga di Asian Games ke-18.   "Iya, umur saya baru 9 tahun. Cabang olahraga yang saya ikuti di Asian Games 2018 adalah  skateboard," ujar Aliqa kepada Kompas.com, seusai mengikuti upacara pelepasan.   Demi menghadapi Asian Games 2018, Aliqa sudah mempersiapkan diri sejak dua bulan lalu. Waktu itu tidak bisa dibilang singkat. Sebab, Aliqa sebenarnya sudah bermain skateboard sejak berusia 7 tahun.   "Persiapan khususnya sejak dua bulan lalu. Misalnya latihan setiap pagi dan sore, istirahat cukup dan makan teratur, enggak makan yang enggak sehat. Intinya jaga stamina badan," ujar Aliqa.  Negara yang menjadi saingan terberat di cabang olahraga skateboard adalah Jepang. Namun, Aliqa tidak gentar.   Didampingi oleh tim pelatih, ia sudah mempelajari bagaimana teknik atlet Jepang bermain. Ia pun optimistis bisa meraih kemenangan.   "Target saya, emas," ujar Aliqa yang mengidolakan atlet skateboard asal Jepang, Sky Brown.  Wakil Ketua Umum Bidang Pembinaan Prestasi Pengurus Besar Persatuan Olahraga Sepatu Roda Seluruh Indonesia (PB Perserosi) Jefri Abel menjelaskan, Aliqa merupakan atlet yang berpotensi.  Meski berusia muda, namun semangatnya sangat tinggi dan bermental baja sehingga ia yakin Aliqa mampu meraih hasil optimal.   Menurut Jefri, Aliqa dan teman-temannya melewati fase seleksi nasional selama dua kali di cabang olahraga roller sport, disiplin skateboard.  Dalam dua kali seleknas ini, ternyata Aliqa menunjukkan progres yang selalu meningkat.  "Sehingga pada saat melakukan fase promosi degradasi, Aliqa tidak kena fase itu. Sehingga harus kita berkata jujur bahwa Aliqa harus menjadi skuat timnas," ujar Jefri.  "Walaupun Aliqa masih terlalu muda, tetapi punya semangat daya juang yang tinggi. Umur kan hanya sebuah angka. Yang pasti kita harus mampu melahirkan medali dari kaki Aliqa. Di skateboard, kami targetkan satu medali emas," kata dia.  
doc853.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/22571061/mengenal-tradisi-boh-gaca-ukiran-penuh-makna-di-aceh :: Mengenal Tradisi Boh Gaca, Ukiran Penuh Makna di Aceh ::  Setiap kabupaten-kota di Aceh memiliki tradisi boh gaca (ukiran inai) di jari, tangan, dan kaki.  Setiap calon pengantin wanita (dara baro) yang akan melangsungkan pernikahan mendapatkan motif ukiran khas yang berbeda sesuai dengan asal daerah masing-masing.    “ Tradisi boh gaca di Aceh bertujuan untuk memberi kekhasan dan menambah pesona kepada setiap pengantin wanita yang akan melangskungkan perkawinan,” kata Mufira, dewan juri dari Dinas Parawisatan dan Kebudayaan Aceh, Rabu (8/8/2018).   Tradisi ukiran inai ini sudah berlangsung turun temurun. Biasanya calon pengantin diberikan ukiran inai di jari, tangan, dan kaki sebelum acara pernikahan dilangsungkan.    “Ukiran inai di jari, tangan, dan kaki pengantin dara baro diberikan sebelum menikah,” katanya.  Motif ukuran, sambung dia, terbilang unik. Tiap daerah memiliki kekhasan sendiri.    “Motifnya unik. Seperti motif pintu Aceh, cincin Nabi Sulaimai, bungong awan sion, bungong awan meucanek dan banyak lagi, namun dari bentuk motif itu memiliki nilai filosofi tersendiri,” pungkasnya.   
doc854.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/08/225600827/ini-seragam-baru-tauzia-hotels-untuk-2019- :: Ini Seragam Baru Tauzia Hotels untuk 2019  :: Hal itu disampaikan Marc Steinmeyer, Founder  Tauzia Hotels dalam merayakan ulang tahun ke-17 Tauzia Hotels di Jakarta, Rabu (8/8/2018).   Menurut Marc, motif batik yang tak lekang oleh waktu ini sejalan dengan filosofi "Simple-Unique-Friendly" dari Tauzia beserta dengan identitas merek juga sebuah kolaborasi eksklusif dengan Danar Hadi.  Pada kesempatan itu, para karyawan Tauzia tampil mengenakan seragam batik baru berwarna hijau yang dinamis di mana mulai berlaku pada tahun 2019.  KOMPAS.com/I MADE ASDHIANA Seragam baru karyawan Tauzia Hotels yang menangani 122 hotel yakni Preference, Harris Vertu, Harris, Fox Harris, Yello dan Pop berlaku mulai tahun 2019. Seragam baru yang digarap Danar Hadi ini diperkenalkan pada ultah ke-17 Tauzia Hotels di Jakarta, Rabu (8/8/2018). Diana Santosa dari Danar Hadi menyampaikan terima kasih karena diberi kepercayaan oleh Tauzia untuk membuat seragam baru tersebut.  Diana menjelaskan motif batik yang dipilih berasal dari berbagai daerah di Indonesia seperti dari Jawa, Kalimantan, Bali, Sulawesi sampai Papua disertai filosofi yang mengikutinya.  "Motif yang dipilih adalah yang tradisional, bisa digunakan lebih universal dan tidak terlalu berat dipakai dalam kegiatan karyawan sehari-hari," kata Diana.  "Ini menggambarkan bahwa semua motif memiliki karakteristik yang berbeda satu sama lain tapi bisa disatukan. Melalui seragam batik ini diharapkan bisnis Tauzia tak hanya berkembang di satu daerah saja, tapi di seluruh Indonesia, bahkan dunia," sambungnya.   KOMPAS.com/I MADE ASDHIANA Seragam baru karyawan Tauzia Hotels yang menangani 122 hotel yakni Preference, Harris Vertu, Harris, Fox Harris, Yello dan Pop berlaku mulai tahun 2019. Seragam baru yang digarap Danar Hadi ini diperkenalkan pada ultah ke-17 Tauzia Hotels di Jakarta, Rabu (8/8/2018). Marc Steinmeyer menambahkan, seragam baru ini akan dikenakan oleh karyawan Tauzia yang melakukan kegiatan penting setiap hari dalam memberikan pelayanan berkualitas sehingga bisa memberikan pengalaman terbaik kepada para tamu.   "Oleh sebab itulah, kami merasa mereka harus tetap merasa nyaman saat mengenakan seragam ini selain tentunya dengan tambahan budaya lokal di kegiatan mereka sehari-hari," kata Marc.   
doc855.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/22500771/angkatan-laut-inggris-utus-kapal-perang-untuk-awasi-dua-armada-rusia :: Angkatan Laut Inggris Utus Kapal Perang untuk Awasi Dua Armada Rusia :: Melansir dari Metro.co.uk, Angkatan Laut Inggris memberangkatkan kapal penghancur tipe 45 HMS Diamond dari Dover, Kent untuk mengawasi kapal penghancur Severomorsk dan kapal penjelajah Marshal Ustinov milik Rusia pada Selasa (7/8/2018).  Kedua kapal milik Rusia tersebut terpantau berlayar melewati kawasan kepentingan Inggris, yang dapat berarti wilayah perairan negara tersebut maupun yang berdekatan dengannya.  "HMS Diamond dengan bangga telah sekali lagi memainkan peranannya dalam melindungi kedaulatan Inggris dengan memantau kapal-kapal asing dalam perjalanan mereka."  "Ini adalah tugas rutin untuk Angkatan Laut Kerajaan dan sepanjang musim panas telah dua kali kapal kami melakukan tugas pengawalan seperti ini," kata Komandan Kapal HMS Diamond, Komandan Ben Keith.  Seorang juru bicara Angkatan Laut Kerajaan Inggris mengatakan, dua kapal perang milik Rusia tersebut dalam perjalanan kembali usai menghadiri perayaan Hari Angkatan Laut Rusia di pelabuhan Baltik St Petersburg.  "Sepanjang malam HMS Diamond telah mengawasi perairan Inggris, memantau kapal perang Rusia saat mereka mendekati pantai Inggris."  "Saat kapal memasuki jalur pengiriman yang sibuk antara Norfolk dan Benua Eropa, HMS Diamond melakukan manuver di samping mereka untuk menunjukkan kehadirannya," kata juru bicara tersebut.  "Kapal-kapal itu kemudian dikawal menuju Selat Dover, sementara HMS Diamond terus memantau kapal-kapal tersebut dan tetap bersama mereka saat transit melewati Dover dan sepanjang pantai selatan Inggris."  "Setelah itu kapal-kapal Rusia itu diharapkan untuk melanjutkan perjalanan ke selatan, keluar dari wilayah Inggris," tambahnya.  Sebelumnya pada Juni lalu, HMS Diamond dan sebuah helikopter Wildcat dari skuadron Angkatan Laut 815 di RNAS Yeovilton dikirim untuk membuntuti kapal pengintai bawah laut Yantar setelah terpantau mendekati garis pantai Inggris.  
doc856.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/22483311/jelang-deadline-pendaftaran-capres-jokowi-kirim-utusan-ke-rumah-megawati :: Jelang "Deadline" Pendaftaran Capres, Jokowi Kirim Utusan ke Rumah Megawati :: "Tadi saya juga menerima utusan dari Pak Jokowi untuk melakukan persiapan-persiapan terkait dengan rencana pendaftaran calon di KPU," kata Hasto di kediaman Megawati, Jalan Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu malam.  Utusan Jokowi itu datang di sela pertemuan Megawati bersama Hasto, Puan Maharani, dan Pramono Anung. Pertemuan itu juga membahas tentang perkembangan kerja sama partai politik pengusung Jokowi dalam Pilpres 2019.  "Di mana para sekjen, para parpol pengusung Jokowi telah mengadakan langkah-langkah konsolidasi terkait dengan visi-misi kemudian struktur tim kampanye dan juga kunjungan ke KPU," kata Hasto.  Terkait pendaftaran Jokowi ke KPU, Hasto mengatakan hal itu akan dilakukan pada hari Jumat (10/8/2018) atau hari terakhir pendaftaran capres dan cawapres.  "Kita rencanakan pada hari Jumat pendaftaran akan dilakukan," ujar Hasto.  
doc857.txt :: https://biz.kompas.com/read/2018/08/08/224633028/menko-pmk-targetkan-tim-indonesia-masuk-10-besar-di-asian-games :: Menko PMK Targetkan Tim Indonesia Masuk 10 besar di Asian Games  :: "Target Tim Indonesia insya allah meraih peringkat 10 besar yang dapat dicapai setidaknya dengan mampu meraih 16 hingga 17 medali emas," tegas Puan saat melaporkan kesiapan tim Indonesia di depan Presiden Joko Widodo, di Istana Negara dalam acara pelepasan tim, Rabu (8/8/2018)  Disampaikan Menko PMK, tim Indonesia yang akan bertanding di Asian Games XVIII 2018 ini berjumlah 1.383 orang. Dengan rincian terdiri dari 938 atlet, 365 ofisial, dan 80 pelatih.  Tim yang sudah dikukuhkan tiga hari yang lalu di Istora Gelora Bung Karno ini akan mengikuti 40 cabang olahraga pada 67 disiplin dan 465 nomor pertandingan untuk memperebutkan 465 medali emas.  "Tim Indonesia siap menggelorakan semangat berjuang meraih prestasi tertinggi, demi berkumandangnya lagu Indonesia Raya dan berkibarnya bendera Merah Putih," ujar Menko PMK  Asian Games XVIII 2018 sendiri akan dibuka pada Minggu (18/8/2018) di Jakarta. Namun, pertandingan sudah dimulai sejak Jumat(10/8/2018) lewat cabang sepak bola yang sudah memulai babak penyisihan.  Tim nasional Sepak bola Indonesia sendiri akan bertanding pada Minggu (12/8/2018) melawan China Taipei di Stadion Patriot Candrabaga Bekasi, Jawa Barat.  DOK Kemenko PMK Menko PMK Puan Maharani dan Presiden Jokowi saat melepas tim Indonesia untuk Asian Games 2018 di Istana Negara, Rabu(8/8/2018).Adapun Presiden Joko Widodo yang melepas secara resmi Tim Indonesia ke Asian Games XVIII 2018 mengingatkan kepada para atlet bahwa tidak berjuang sendirian. Akan ada 263 juta penduduk Indonesia yang akan mendukung mereka.  Selain Menko PMK Puan Maharani dan Presiden Jokowi, acara pelepasan Tim Indonesia ini dihadiri pula oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, Ketua Inasgoc Erick Tohir, dan Cdm Komjen Pol Syafruddin.  
doc858.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/08/224324521/5-kiat-membangun-gedung-tahan-gempa :: 5 Kiat Membangun Gedung Tahan Gempa :: Sebagaimana dipublikasikan Kompas.com, Selasa (7/8/2018), seorang ahli geofisika dari Amerika Serikat, Paul Caruso, mengatakan, gempa besar yang mengguncang Lombok disebabkan oleh tabrakan dua lempeng tektonik.  Menurut dia, Indonesia dikelilingi oleh Cincin Api Pasifik atau poros yang berpotensi bencana sehingga rawan terjadi gempa bumi.  Maka dari itu, kita wajib mengantisipasi risiko akibat gempa. Salah satunya dengan membuat bangunan yang tahan gempa untuk meminimalisasi kerusakan dan melindungi orang-orang yang berada di dalamnya.  Ada sejumlah kriteria untuk merancang bangunan tahan gempa. Seperti diansir Safetymanagement.eku.edu, berikut ini beberapa tips yang harus dipertimbangkan untuk membuat struktur bangunan tahan gempa:  Saat mendesain bangunan tahan gempa, para pekerja profesional mengutamakan kekakuan dan kekuatan yang memadai secara vertikal dan lateral.  Struktur bangunan cenderung mengalami gerakan vertikal yang disebabkan oleh gempa dibanding gerakan lateral atau horizontal.  Tanpa mempertimbangkan risiko gempa bumi, pekerja bangunan akan tetap fokus pada kekakuan dan kekuatan vertikal suatu bangunan.  Namun, gempa bumi akan memberikan guncangan baru ke arah yang mungkin sulit diperkirakan. Bangunan itu bisa bergeser ke kiri dan ke kanan.  Jika tidak dibangun dengan benar, suatu bangunan akan dengan cepat tidak stabil kondisnya dan kemudian runtuh.  
doc859.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/08/224100426/bonus-demografi-indonesia-dibayangi-stunting- :: Bonus Demografi Indonesia Dibayangi "Stunting" ::  "Kemenkominfo mendapati bahwa anak yang mengalami stunting tidak hanya di lingkungan keluarga miskin dan kurang mampu, tapi juga pada keluarga di atas 40 persen tingkat kesejahteraan sosial dan ekonomi," kata Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik (IKP) Kementerian Komunikasi dan Informatika Rosarita Niken Widiastuti melalui keterangannya kepada Kompas.com, Rabu (8/8/2018) malam.    Niken menyebutkan, masih banyak orang tua maupun keluarga yang belum paham betul tentang stunting. Sebagian besar dari mereka menganggap gejala anak kurang gizi sebagai hal biasa, bahkan dikaitkan dengan faktor keturunan semata yang menyebabkan pertumbuhan anak makin terhambat.    "Stunting akan jadi ancaman generasi di masa mendatang jika tidak ditangani secara serius. Indonesia akan melewati masa bonus demografi hingga tahun 2030 dengan tidak optimal karena tidak menciptakan generasi yang unggul," tutur Niken.   Berdasarkan data terakhir, wilayah di Indonesia yang mengalami stunting tertinggi ada di Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) di Sumatera Selatan. Jumlah anak dengan stunting di sana mencapai 40,5 persen atau di atas angka stunting secara nasional sebesar 37 persen.    Adapun masalah yang menyertai fenomena stunting di antaranya akses anak terhadap gizi berkualitas melalui ASI eksklusif. Menurut Kemenkominfo, saat ini ada 60 persen dari anak usia 0-6 bulan yang tidak mendapat ASI eksklusif.    Kemudian 2 dari 3 anak usia 0-24 bulan tidak menerima Makanan Pendamping ASI (MPASI). Ditambah sekitar 2 sampai 3 ibu hamil didapati belum mengonsumsi suplemen zat besi yang memadai.    "Semakin muda usia perkawinan juga berkontribusi pada semakin besar risiko melahirkan bayi stunting. Kasus stunting di keluarga miskin sebesar 48,4 persen dan pada keluarga kaya 29 persen," ujar Niken.    Niken mengimbau bagi keluarga muda atau mereka yang akan memiliki anak agar memerhatikan tanda-tanda stunting. Tanda tersebut di antaranya tinggi badan anak yang tidak wajar, pubertas terhambat, hingga kurangnya performa dalam perhatian dan memori ketika belajar.  
doc860.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/22360841/ada-perbedaan-soal-data-korban-gempa-lombok-bnpb-mengaku-hati-hati :: Ada Perbedaan soal Data Korban Gempa Lombok, BNPB Mengaku Hati-hati :: Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho mengatakan, data dampak bencana yang diakui oleh pemerintah bersumber dari BNPB dan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD).   Oleh sebab itu, keabsahan data menjadi prioritas bagi BNPB. Sebab, identitas yang valid dibutuhkan menyangkut santunan dukacita bagi ahli waris korban dari pemerintah.   Sutopo mengakui bahwa dampaknya terlihat pada proses penyampaian yang memang cenderung lamban.   "Penyampaian data korban bencana bukan soal cepat-cepatan tetapi adalah kehati-hatian untuk menjamin data tersebut benar," kata Sutopo dalam rilisnya, Rabu (8/8/2018).   "Seringkali data yang keluar dari BNPB dan BPBD lambat dibanding data lain, sebab perlu verifikasi agar valid," ujar dia.   Tanggapan Sutopo tersebut disampaikan terkait perbedaan data jumlah korban dari berbagai institusi terkait gempa Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB).   Sebelumnya, menurut Sutopo, ada informasi bahwa TNI merilis data korban meninggal dunia sebanyak 381 orang, per Rabu (8/8/2018) pukul 15.00 Wita.  Sementara itu, Gubernur Nusa Tenggara Barat TGB Muhammad Zainul Majdi dan Basarnas menyebutkan 226 orang yang meninggal dunia.  Padahal, data terakhir menurut BNPB per Rabu (8/8/2018) pukul 12.00 WIB, terdapat 131 korban meninggal dunia.  Perbedaan juga terlihat pada data jumlah korban yang mengalami luka berat. TNI menyebutkan 672 orang yang menderita luka berat. Di sisi lain, BNPB mencatat sejumlah 1.477 yang mengalami luka berat.   
doc861.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/223608410/nikita-mirzani-mengaku-belum-terima-surat-panggilan-dari-polisi :: Nikita Mirzani Mengaku Belum Terima Surat Panggilan dari Polisi :: "Belum, belum ada panggilan. Belum (terima surat)," ujarnya saat ditemui di Studio Tiga, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Nikita mengatakan ia siap memenuhi panggilan kepolisian jika sudah menerima surat tersebut.  "Ya kalau ada surat panggilan ya datang. Kenapa harus takut sebagai warga negara yang baik," kata bintang film Comic 8 itu.  Pada Senin (6/8/2018), Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Selatan AKBP Stefanus Tamuntuan mengatakan bahwa pihaknya akan segera memanggil Nikita.  "Dijadwalkan minggu ini. (Surat) sudah (diajukan), sudah saya tanda tangan," ujar Stefanus.  AKBP Stefanus menambahkan bahwa pihak Niki sudah mengkonfirmasi kedatangannya atas panggilan ini.  "Ya kan kita sudah layangkan suratnya. Ya (Niki bilang) akan datang," tambahnya.  Sebelumnya diberitakan, Dipo Latief melaporkan Nikita ke polisi dengan tuduhan penganiayaan. Menurut hasil visum, Dipo mengalami penganiayaan pada wajah.  
doc862.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/22333661/kejati-kepri-terima-pengembalian-uang-rp-11-miliar-dari-terpidana-korupsi :: Kejati Kepri Terima Pengembalian Uang Rp 11 Miliar dari Terpidana Korupsi :: Uang tersebut berasal dari terpidana korupsi Universitas Maritim Raja Ali Haji (UMRAH) Tanjungpinang, BPJS, PLN pengelolaan keuangan daerah Kota Batam hingga kasus korupsi Pelindo.  Uang hasil korupsi itu dikembalikan dari empat terpidana sesuai dengan putusan pengadilan sebesar Rp 7,011 miliar. Mereka adalah Hery Suryadi, Hendri Gultom, Yusaman dan Ulzana Zie-zie.  Sedangkan, sisanya Rp 4 miliar berasal dari tindak pidana korupsi di BPJS, PLN pengelolaan keuangan daerah Kota Batam dan Pelindo.  "Total yang berhasil dikembalikan sekitar Rp 11 miliar, di mana Rp7,011 miliar berasal dari pidana khusus (pidsus). Sedangkan sekitar Rp 4 miliar lagi dari pidana umum (Datun)," kata Kajati Kepri Asri Agung Putra.  Agung, begitu panggilan akrabnya, mengatakan, uang pengembalian tersebut akan diserahkan ke Bank Rakyat Indonesia untuk dikembalikan ke negara.  Uang negara hasil korupsi ini bisa diambil melalui fakta persidangan, dan bisa juga melalui pendekatan sehingga penegakan hukumnya berjalan efektif.  "Jadi bukan hanya hukuman badan saja, pengembalian uang yang telah dikorupsi si terpidana juga bisa diminta kembali dan dikembalikan ke nagara," jelas Agung.  Agung juga meminta berharap agar masyarakat Kepri lebih proaktif memberikan informasi terkait dugaan tindak korupsi yang terjadi di Kepri, baik dari program pengadaan hingga program lainnya yang bersentuhan dengan masyarakat langsung.  "Jika melihat ada unsur pidananya, laporkan kami segera," tegas Agung.  
doc863.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/08/223200527/pets-carnival-karnaval-hewan-peliharaan-pertama-di-dunia :: Pets Carnival, Karnaval Hewan Peliharaan Pertama di Dunia :: Setelah secara resmi dibuka oleh Bupati Jember, Faida, Selasa (7/8) kemarin, hari ini (8/8/2018), hewan peliharaan seperti kucing, musang, reptil (ular dan iguana), ayam, anjing, tampil di atas catwalk jalanan sepanjang 1,8 kilometer.    Hewan peliharaan tersebut ikut dalam Pets Carnival, yang menjadi salah satu rangkaian JFC ke-17. Lucunya, hewan-hewan itu tampak begitu dekat dengan pemiliknya.    Presiden JFC Dynand Fariz mengatakan Pets Carnival sengaja digelar untuk menyampaikan pesan kepada masyarakat agar menyayangi dan merawat hewan dengan baik.  “Jangan pernah sakiti hewan, karena mereka juga punya hak yang sama untuk hidup,” katanya.    Selain itu, pesan yang ingin disampaikan adalah Indonesia sangat kaya dengan satwa langka.  “Untuk itulah, sebagai aset bangsa, hewan langka itu harus kita jaga dan terus kita lestarikan. Ini tanggung jawab kita bersama,” tambahnya.    Menurut Dynand, Pets Carnival merupakan karnaval pertama di dunia yang diikuti oleh hewan peliharaan bersama pemiliknya.  “Ini event pertama di dunia, catwalk-nya cukup panjang yakni 1,8 kilometer,” katanya.   Salah satu pengunjung, Aji, mengaku bersyukur bisa melihat secara langsung event tersebut.  “Luar biasa terobosannya, apalagi baru sekarang saya lihat karnaval diikuti oleh hewan peliharaan dan pemiliknya. Semoga semakin berjaya JFC,” harapnya.  
doc864.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/22320001/zulkifli-hasan-kecewa-gagal-pertemukan-amien-rais-dan-jokowi :: Zulkifli Hasan Kecewa Gagal Pertemukan Amien Rais dan Jokowi :: Padahal ia berharap ada kebersamaan yang terjalin antara Amien dan  Jokowi.  "Ya tentu (kecewa), karena negeri ini tidak bisa dibangun satu kelompok saja. Harus ada kebersamaan. Kita perlu ada kebersamaan," kata Zulkifli dalam program Satu Meja The Forum di Kompas TV, Rabu (8/8/2018) malam.  Zulkifli mengungkapkan, ia dan beberapa koleganya pernah beberapa kali mencoba mempertemukan Amien dan Jokowi dalam sejumlah kesempatan. Namun, upaya itu tak berhasil.  "Harusnya berjumpa di Yogyakarta, ditunda seminggu. Kita masih gembira. Ditunda lagi, masih gembira. Ditunda lagi, ya sudah," kata Zulkifli.  Ia tak tahu menahu mengapa Amien dan Jokowi tak bisa bertemu.   "Wah, nanti tanyakan ke yang bersangkutan masing-masing," kata Zul.  Ia menilai, kritik yang dilontarkan Amien Rais terhadap Jokowi merupakan gayanya yang lugas, tajam dan tegas. Zul mengakui kritikan Amien bisa membuat pihak-pihak tertentu menjadi risih. Namun kritik disampaikan guna memunculkan perbaikan.  "Dulu juga Pak SBY (Susilo Bambang Yudhoyono) pas kunjungan ke Yogyakarta pernah berdiskusi panjang dan bisa memahami satu dengan lain. 'Oh Pak Amien begini, cara menyampaikannya begini'," kata dia.  Ketua MPR itu pada dasarnya ingin setiap tokoh yang dipertemukan bisa membawa pesan kepada publik agar kontestasi politik berjalan dengan kondusif.  Ia juga tak ingin persaingan yang tajam pada Pilkada DKI Jakarta 2017 lalu terulang di Pilpres 2019.  "Selain sebagai Ketum PAN, saya kan juga Ketua MPR. Sudahlah pertandingan seperti Pilgub DKI jangan terulang lagi. Kita bertanggung jawab ke anak-anak kita. Jangan lah memberikan pendidikan yang tidak baik," kata dia.  
doc865.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/22310078/olivier-giroud-bujuk-nabil-fekir-gabung-chelsea :: Olivier Giroud Bujuk Nabil Fekir Gabung Chelsea :: Penyerang internasional Perancis ini mengungkapkan bahwa Chelsea akan dengan senang hati menyambut kedatangan Nabil Fekir.  "Tentu saja saya berbicara kepadanya tentang itu (kepindahan ke Chelsea), dan saya rasa Eden juga mengajaknya," ucap Giroud seperti dilansir BolaSport.com dari ESPN.  "Kami akan senang hati menyambutnya. Dia adalah pemain super, namun saya belum tahu apakah ia jadi ke sini, transfer (Liga Inggris) sudah tutup pada Kamis," ujarnya.  "Kita akan lihat segera," ucap mantan pemain Arsenal ini menambahkan.  Giroud menambahkan bahwa sebenarnya Fekir ingin hengkang dari Lyon pada akhir musim ini.  "Dia ingin hengkang pada akhir musim namun dia tetap latihan kemarin. Siapa yang tahu, masih banyak kemungkinan yang terjadi hingga bursa transfer ditutup. Namun, untuk saat ini dia adalah pemain Lyon," katanya.  Fekir hampir berseragam Liverpool sebelum presiden Lyon Jean-Michel Aulas mengonfirmasi sang pemain gagal pindah ke Anfield.  
doc866.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/22173928/atlet-taekwondo-puteri-dituduh-menganiaya-satpam ::  Atlet Taekwondo Puteri Dituduh Menganiaya Satpam :: Hakim pengadilan Nurshahirah Abdul Salim  memerintahkan jaksa penuntut umum untuk  menarik tuduhan atas kesalahan Nur Dhia Lyana yang berusia 24 tahun.  Peraih medali perak  SEA Games 2017 ini menerima keputusan hakim dengan tersenyum. Saat ini Nur Dhia tengah mengandung enam bulan.  Ia dituduh  telah menyebabkan Placid P. Rodriguez, tenaga pengaman pada stasiun kereta LRT Pesiaran Putra Indah mengalami luka-luka pada 6 Juli tahun lalu.  Nur Dhia dikenakan tuduhan  melakukan penganiayaan dengan ancaman hukuman satu tahun penjara atau denda maksimum 2000 ringgit Malaysia.  Rodriguez yang kebetulan menderita cacat  buta dan tuli  mengajukan tuntutan hukum pada Pengadilan Tinggi Malaysia pada 6 Desember lalu.  Dalam tuntutannya, Rodriguez menyebut Nur Dhia mendorongnya saat ia tengah menjalankan tugas  mengatur penumpang LRT keluar masuk. Rodriguez mendengar Nur Dhia berteriak ke arahnya. Pria yang mengenakan alat bantu dengar ini menyebut Nur Dhia kemudian  menendang empat kali pada dada dan bagian tubuh lainnya.  Nur Dhia meraih medali perak pada nomor kyorugi di kelas 49 kilogram.  
doc867.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/22160038/gagal-datangkan-milinkovic-savic-ac-milan-incar-julian-draxler :: Gagal Datangkan Milinkovic-Savic, AC Milan Incar Julian Draxler :: Dikutip BolaSport.com dari TMW Web, AC Milan kini tengah menjajaki peluang meminjam Julian Draxler dengan opsi permanen pada akhir musim.  Tim yang bermarkas di Stadion San Siro ini juga menawarkan Ricardo Rodriguez dalam bagian dari kesepakatan transfer Draxler.  Penawaran AC Milan ini tentu cukup menggiurkan bagi kubu PSG karena tim asal Perancis ini memang tengah mengincar bek kiri anyar setelah menjual Yuri Berchiche ke Athletic Bilbao.  
doc868.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/22133641/manajer-pembakar-2-wanita-cantik-ini-disebut-berkepribadian-dingin-dan :: Manajer Pembakar 2 Wanita Cantik Ini Disebut Berkepribadian Dingin dan Penjaja Seks :: Bapak satu anak yang selama ini tinggal di Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang, ini sama sekali tak menunjukkan rasa penyesalan. Pelaku cenderung berkepribadian dingin dan pendiam.  Kristian Ari Wibowo yang berprofesi sebagai  Manajer Front Office di sebuah hotel di Semarang ini adalah pelaku pembunuhan FDA (21), warga Desa Sendangmulyo, Kecamatan Tembalang, Semarang, Jateng.  Pada Rabu (1/8/2018) pagi, jasad korban yang berprofesi sebagai pekerja freelance (sales promotion girl dan caddy girl) itu ditemukan oleh warga dalam kondisi mengenaskan di sebuah hutan di Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jateng.  Kasus itu menghebohkan masyarakat karena sekujur tubuh perempuan itu  hangus terbakar hingga sulit dikenali.   Karena tak kunjung diketahui identitasnya, akhirnya  jasad perempuan yang diduga berusia muda itu dimakamkan di kompleks pemakaman RSUD dr Soetijono Blora, Jumat (3/8/2018) siang sekitar pukul 14.00 WIB.  "Saya berkenalan lewat Instagram. Saya minta nomor WhatsApp. Kami pun janjian untuk berhubungan seks. Setelah berhubungan badan dua kali, saya cekik dan bekap mulutnya. Kemudian saya bungkus seprei dan masukkan di bagasi mobil Honda Jazz. Dini hari sampai di hutan Blora saya bakar hidup-hidup. Saya lakukan itu untuk hilangkan jejak," kata Kristian Ari Wibowo saat gelar perkara di Mapolres Blora, Rabu (8/8/2018).  Setelah memastikan korbannya sudah tak bernyawa, pelaku kembali ke Semarang. Pelaku kemudian mengadaikan perhiasan hasil rampasan milik korban.  "Perhiasan saya gadaikan Rp 4 juta untuk bayar utang," kata Kristian Ari Wibowo.  Karena perbuatan pelaku yang telah di luar nalar itu, Satreskrim Polres Blora akan mendalami kondisi psikisnya.  "Dari sikap pelaku inilah kami akan mendatangkan tim medis untuk mendalami kondisi kejiwaan pelaku," kata Kasat Reskrim Polres Blora, AKP Heri Dwi Utomo kepada Kompas.com, Rabu (8/8/2018).  
doc869.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/22063121/analisis-penyebab-semburan-air-disertai-gas-30-meter-di-ngawi :: Analisis Penyebab Semburan Air Disertai Gas 30 Meter di Ngawi ::  Ketua Ikatan Ahli  Geologi Jawa Timur, Handoko Teguh Wibowo mendatangi lokasi semburan air bersama tim Dinas Energi dan Sumber Daya Mineral Jawa Timur, Rabu (8/8/2018).  Ia menyatakan, ada tiga penyebab yang membuat air disertai gas menyembur hingga ketinggian 30 meter.   "Pengamatan saya di lapangan air bercampur gas itu keluar dari lubang sumur penduduk yang digunakan untuk irigasi dengan kedalaman 80 meter," tuturnya.  "Dahulu aman-aman saja dan tidak terduga di bawahnya itu ada kantong-kantong gas yang berada di bawahnya tubuh air," kata Handoko.   Menurut Handoko, semburan air disertai gas itu terjadi lantaran ada remobilisasi gas yang ada di bawah kemudian ke atas.  Bergeraknya gas dari bawah ke atas lantaran ada retakan kemudian menabrak lapisan air yang ada di atasnya.    Alumni Teknik Geologi Universitas Gadjah Mada (UGM) itu mengatakan, pergerakan gas ke atas terjadi karena berbagai faktor.  Pertama, pengambilan air tanah semakin masif berdampak terjadi penurunan muka air tanah. Penurunan muka air tanah itu mengakibatkan terjadinya gaya tekan ke bawah.   Kedua bisa juga ada pergerakan di bawah permukaan tanah berupa gempa bumi. Apalagi saat ini peristiwa gempa bumi semakin masif seperti di Lombok.   Faktor ketiga, posisi semburan berdekatan dengan jalur pembangunan jalan tol Ngawi-Solo. Dalam pembangunan itu ada urukan tanah, pemadatan, dan vibrasi yang dilakukan alat-alat berat.  
doc870.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/22061638/anak-usia-dini-juga-berhak-berolahraga :: Anak Usia Dini Juga Berhak Berolahraga :: Kehadiran program andalan Kemenpora dalam menggelorakan gerakan Ayo Olahraga ini ternyata mendapat sambutan antusias dari pemerintah dan masyarakat Mentawai. Buktinya Bupati Mentawai Yudas Subaggalet akan membuka festival di Lapangan Jati, Tuajebat, Kamis (9/8/2018). Sebanyak 400 anak usia dinia akan ambil bagian dalam festival yang mengetengahkan permainan dan olahraga tradisional. Kemudian 100 guru PAUD ambil bagian dalam bimbingan teknis olahraga usia dini yang dilaksanakan Rabu (8/8/2018) di Kantor Bappeda Mentawai.  “Sungguh luar biasa sambutan pemerintah dan masyarakat Kabupaten Mentawai untuk melaksanakan Festival Olahraga Anak Usia Dini dari Kemenpora ini. Saya dari Kemenpora mengucapkan terimakasih dan mudah-mudahan acara akan berlangsung meriah. Semoga ini bisa dipertahakan sehingga pemberdayaan olahraga ini bisa dipertahankan,” ujar  Asisten Deputi Pengembangan Olahraga Tradisional dan Layanan Khusus dr Bayu Rahadian SpKj dalam sambutannya saat membuka acara Bintek.  Menurut Bayu pelaksanaan festival olahraga anak usia dini pulau terluar ini merupakan salah satu pemberdayaan olahraga. Melalui acara digugah untuk melakukan olahraga dengan menggelorakan semangat Ayo Olahraga. Anak-anak menjadi perhatian karena sekarang banyak yang sudah lupa pada olahraga dan alam dan lebih asyik dengan gadget.  Dengan kembali memperkenalkan olahraga maka anak-anak diharapkan mau menggerakkan badan dan mengenal alam.  Anak-anak harus kembali bugar sehingga bisa gesit, empati, berani, unggul dan sehat (Genius).  Dipilihnya olahraga tradisional, kata Bayu, sesuai dengan pesan Menpora Imam Nahrawai agar jangan melupakan olahraga tradisional. Olahraga yang merupakan kekayaan budaya bangsa Indonesia jangan sampai punah. Jadi perlu digali, dipertahankan dan dikembangkan sehingga bisa mengeliminir pengaruh-pengaruh yang kurang baik dari budaya luar.  “Penyelenggeraan festival anak pulau terluar ini juga sesuai dengan Program Nawacita Bapak Presiden Joko Widodo yang menggerakan pembangunan dari pulau terluar. Mentawai merupakan daerah terluar Indonesia di Barat. Ini pagar terbarat kita untuk menjaga Indonesia,” ujarnya yang disambut tepuk tangan peserta Bintek.  Dalam kesempatan yang sama Kepala Dinas Pariwisata Pemuda Dan Olahraga (Kedispora) Mentawai Desti Seminora mengucapkan terimasih atas perhatian pemerintah melalui Kemenpora untuk menggelar program Festival Olahraga Anak Usia Dini Pulau Terluar. Masyarakat Mentawai sangat menyukai olahraga sehingga program ini tepat dilaksanakan di daerah terluar Indonesia ini. Untuk itu pihaknya bersemangat menyukseskan acara tersebut.  “Kami menampilkan tiga olahraga tradisional yaitu panahan, sasa dan patok lele. Untuk peserta kami siapkan 400 anak-anak usia dini dari Paud. Mereka akan didampingi 100 guru-guru Paud, taman kanak-kanak dan sekolah dasar kelas I. Setelah acara ini diharapkan anak-anak Mentawai makin gemar berolahraga dan juga kami menantikan program lainnya dari pusat untuk digelar di sini,” tutur Desti.  Sementara itu Kepala Bidang Usia Dini, Lansia dan Lembaga Pemasyarakatan Kemenpora Agustin Rien Aryanti menjelaskan, festival bertujuan untuk mengangkat kembali olahraga usia dini dan memberi ruang gerak motorik. Dari masyarakatkan diajak untuk menganggap pentingnya olahraga.  Disebutkan, dalam acara Bintek ditampilkan pembicara yang kompeten dari berbegai lembaga. Ada Ketua Umum KOTI Pusat Suherman yang menyampaikan paparan tentang Pengenalan Olahraga Tradisional, perwakilan UNY Dr Hamid Anwar MPhil yang membawa paparan Model Olahraga Untuk Anak Usia Dini, pembicara dari British Council Indonesia tentang Pengembangan Life Skill Anak Usia Dini Melalui Sepakbola, dan Herka Maya Jatmika MPd yang memaparkan tentang Isu Dan Kontroversi Olahraga Usia Dini.  Para nara sumber akan memberikan arahan di lapangan pada pelaksanaan festival, Kamis. Sebelumnya digelar senam bersama yang dilanjutkan pelaksanaan permainan anak-anak usia dini berupa panahan, sasa, patok lele, balap karung, enggrang batok, lari balok, main gelindingan dan dampu.  
doc871.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/22034711/pdi-p-sebut-ada-dinamika-di-pbnu-terkait-cawapres-jokowi :: PDI-P Sebut Ada Dinamika di PBNU Terkait Cawapres Jokowi :: Hal itu disampaikan Hasto menanggapi isu bahwa PBNU keberatan apabila Mahfud MD dipilih sebagai cawapres Jokowi.  "Ini kan dinamika yang biasa terjadi jelang penetapan. Kami mendengarkan, memperhatikan hal tersebut," kata Hasto di kediaman Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri, Jalan Teuku Umar, Jakarta, Rabu (8/8/2018).  Menurut Hasto, koalisi Jokowi tentunya akan mendengar masukan yang berkembang dari berbagai pihak, termasuk dari PBNU.  Menurut dia, Megawati Soekarnoputri juga terus melakukan komunikasi intensif dengan Ketua Umum PBNU Said Aqil Siradj dan Rais Aam PBNU Ma'ruf Amin.  Apalagi, ketiganya bersama Mahfud MD juga sama-sama bertugas sebagai Dewan Pengarah Badan Ideologi Pembinaan Pancasila (BPIP).  "Sehingga seluruh aspirasi tentu saja itu bagian dari dinamika politik menjelang penetapan capres cawapres, dan itu menjadi biasa," kata dia.  Mengenai sosok Mahfud yang dianggap tidak mewakili  NU, Hasto enggan berkomentar. Ia mengaku tidak bisa memberikan penilaian apakah seorang mewakili NU atau tidak.  Sementara saat ditanya apakah nama Mahfud MD yang belakangan menguat akan dievaluasi karena dinamika yang terjadi di PBNU, menurut Hasto, hal tersebut kembali kepada Jokowi.  "Pada prinsipnya kami hormati hak politik presiden, siapapun yang jadi pendamping Jokowi harus bisa kerja sama dengan baik," ujarnya.  Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Robikin mengatakan jika calon wakil presiden yang akan mendampingi Joko Widodo bukan kader NU, maka NU memiliki opsi untuk tidak menyukseskannya.  Hal tersebut disampaikan saat pertemuan elite-elite NU di kantor PBNU, Jakarta, Rabu (8/8/2018) sore. Pertemuan dihadiri oleh Ketua PBNU Said Aqil, Rais Aam PBNU Ma'ruf Amin dan Ketum PKB Muhaimin Iskandar.  "Kalau Cawapres bukan dari kader NU, maka warga Nahdliyin merasa tidak memiliki tanggung jawab moral untuk ikut 'tali wondo' menyukseskan," ujar Robikin seperti seperti dikutip tribunnews.com.  Sementara itu, Said Aqil menegaskan bahwa Mahfud bukan lah kader NU. Dia mengatakan, sosok Mahfud bukan dan belum pernah menjadi kader NU walaupun latar belakang keluarganya secara budaya masuk dalam lingkup NU.  "Pak Mahfud orang yang belum pernah menjadi kader NU. Di PBNU juga belum pernah, walaupun background keluarganya NU secara kultural NU, tapi belum pernah jadi aktivis NU. Beda dengan Sekjen (PBNU)," terangnya.  
doc872.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/220106810/30-tahun-berkarya-ita-purnamasari-nyanyikan-lagu-yang-dibawakan-nike :: 30 Tahun Berkarya, Ita Purnamasari Nyanyikan Lagu yang Dibawakan Nike Ardilla :: Menurut Ita, lagu yang sebelumnya pernah dibawakan oleh mendiang  Nike Ardilla itu merupakan lagu favoritnya.   "Saat lagu ini dinyanyikan oleh almarhumah Nike Ardila tahun 1991, saya langsung tertarik. Lagunya keren banget, karena menurut saya warna musiknya beda dengan yang selama ini Nike nyanyikan," ucap Ita dalam jumpa pers di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).   Setelah 17 tahun berlalu, Ita Purnamasari mendapat kesempatan untuk membawakan lagu ciptaan Younky Soewarno dan Cecep AS itu.   "Suatu saat saya mau menyanyi lagu ini. Alhamdulillah, setelah belasan tahun, di tahun 2018 bisa," ungkapnya.   Ita Purnamasari mengatakan pula bahwa, untuk memberi sentuhan berbeda dari nyanyian Nike Ardilla, ia menyajikan unsur pop rock yang lebih kental.   "Aransemen musik pasti berbeda dan saya suka karena Mas Younki, dia bilang tadi dia ingin menghidupkan kembali classic rock dan saya senang karena lagu ini karakter pop rocknya lebih kuat lagi," jelas Ita.   Istri dari komposer Dwiki Dharmawan ini optimistis nyanyiannya akan bisa diterima di masyarakat.   "Ya, kalau optimistis, kami semua harus optimistis dong. Yang penting, kami sudah berkarya semaksimal mungkin," ujarnya.  
doc873.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/22000048/gempa-lombok-sempat-surutkan-semangat-zohri :: Gempa Lombok Sempat Surutkan Semangat Zohri :: Zohri, peraih medali emas pada Kejuaraan Dunia  Atletik U-20, menangis. Bahkan, semangatnya untuk berlatih menjelang  Asian Games 2018 sempat surut, karena bencana yang menimpa daerahnya tersebut.  Zohri, yang memang terlahir dan besar di Lombok Utara, memikirkan bagaimana nasib keluarganya pasca-gempa tersebut. Beruntung, rumah Zohri di Lombok Utara dalam kondisi aman.  "Saya sempat merasa sedih. Sempat merasa perhatiin (memikirkan) yang di kampung. Rumah saya alhamdulillah aman. Tapi warga yang lain semuanya rata," ungkap Zohri saat ditemui di Stadion Madya, Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (8/8/2018).  Zohri juga mengungkapkan bahwa saat ini keluarganya masih berada di pengungsian.  "Bisa juga dihubungi, baik-baik saja. Sekarang lagi mengungsi di bawah gunung," lanjut Zohri.  Ketika pertama kali mengetahui kabar gempa tersebut, Zohri sempat ingin pulang untuk menjenguk keluarganya. Namun, niat itu ia urungkan mengingat Asian Games tinggal 10 hari lagi.  "Sempat kepikiran, setelah dengar kabar itu rasanya mau pulang. Saya ditelepon kakak dan teman. Saat telepon, kakak nangis-nangis cerita masjid runtuh, semua rata di sana, sempat saya menangis. Tapi Asian Games sudah dekat, jadi pulangnya abis Asian Games aja," ungkap Zohri.  Meskipun sempat menyurutkan semangatnya, pelari berusia 18 tahun tersebut tidak mau larut dalam kesedihan. Ia berusaha untuk tetap semangat menghadapi Asian Games.  "Sedikit sih tapi semoga di sana baik-baik saja. Saya disupport sama kakak saya dengan bilang 'gausah pikirin lah, yang penting kamu tetap semangat'," tutur Zohri.  Zohri akan turun pada nomor lari 100 meter dan estafet 4x100 dalam Asian Games. Dia mengaku tidak ditargetkan untuk membawa medali. Meski demikian, ia tetap berharap bisa memberikan yang terbaik untuk Indonesia.  
doc874.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21522001/ancol-unggulkan-pasar-seni-untuk-gaet-turis-asing :: Ancol Unggulkan Pasar Seni untuk Gaet Turis Asing ::  Vice President PT Taman Impian Jaya Ancol Sunarto mengatakan, Pasar Seni mempunyai daya tarik karena mengusung konsep Kampung Betawi.   "Pasar Seni itu kan kami prepare untuk menjadi ikonnya Jakarta. Social heritage-nya adalah kampung betawi itu. Minimal bahwa Jakarta ini ada kampung betawi terekspos," kata Sunarto, Rabu (8/8/2018).   Menurut Sunarto, Pasar Seni juga menjadi etalase keanekaragaman kesenian yang ada di Indonesia.   Para seniman, kata Sunarto, sudah diberikan informasi bahwa mereka akan kedatangan banyak tamu mancanegara.   "Kebetulan di sana kan banyak barang-barang seni, harapan kami kalo mereka mungkin cari identitas negara lain apa sih? Nah mungkin dari barang-barang seni," katanya.  Ancol juga akan menyelenggarakan Asian Lantern Festival serta Asian Coffee & Tea Beach Festival untuk menggaet turis mancanegara selama Asian Games 2018.   Kawasan Ancol Taman Impian akan menjadi lokasi pertandingan bagi cabang jetski pada Asian Games 2018.  Asian Games 2018 sendiri akan dimulai pada 18 Agustus ini dan berakhir pada 2 September mendatang.  
doc875.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/08/21460681/benarkah-kemendikbud-bagi-bagi-soal-dan-jawaban-cpns-2018 :: Benarkah Kemendikbud Bagi-bagi Soal dan Jawaban CPNS 2018? :: Kemendikbud melalui akun resmi Twitter @Kemdikbud_RI langsung membantah kabar ini.  "#SahabatDikbud, hati-hati ya! Kemendikbud tidak menyediakan soal atau jawaban terkait ujian CPNS," demikian isi twitt tersebut.  Calon peserta seleksi CPNS diminta mengecek langsung ke laman resmi Kemendikbud di kemdikbud.go.id.  #SahabatDikbud, hati-hati ya! Kemendikbud tidak menyediakan soal atau jawaban terkait ujian CPNS. Silakan akses laman resmi kami di https://t.co/d7X6BieBYA untuk informasi yang valid ???? pic.twitter.com/7WMshvla4V  Pesan yang diunggah sekitar Pk. 03.57 WIB muncul menanggapi ditemukannya laman http://www.dikbud.info yang membagikan soal dan jawaban tes CPNS 2018.  Dalam pengamatan Kompas.com, laman ini memang membagikan tautan untuk mengunduh beragam soal terkait tes seleksi CPNS 2018, di antaranya: Tes Inteljensi Umum, Skala Kematangan, Wawasan Kebangsaan, Kemampuan Bidang Bahasa Indonesia, Kemampuan Bidang Bahasa Inggris, hingga Tes kemampuan bidang Falsafah Idiologi.  Badan Kepegawaian Negara (BKN) telah mengadakan Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Kepegawaian 2018, Rabu (11/7/2018). Salah satu yang dibahas dalam Rakornas Kepegawaian ini tentang formasi CPNS 2018.  Disebutkan, ada sekitar 100.000 formasi bagi tenaga  pendidik pada penerimaan CPNS 2018.  
doc876.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/21445011/agar-ilmu-bertambah-ritual-persetubuhan-dilakukan-di-hadapan-istri-jago :: Agar Ilmu Bertambah, Ritual Persetubuhan Dilakukan di Hadapan Istri Jago :: Bagaimana tidak, setiap pukul 04.00 Wita, Hasni diperintah untuk pergi ke celah bebatuan besar di atas gunung, sejauh 20 meter dari pondok sang dukun.    Hasni hanya pergi sendirian tanpa diantar sang dukun untuk naik ke atas gunung.  Menurut pengakuannya, setiap hari Hasni hanya diberi sekali makan nasi dan sayur. Bekal itu dipersiapkan oleh istri Jago, Ratni (60).   Di celah bebatuan itu, Hasni mengisi waktu dengan tidur-tiduran. Saat petang tiba, Hasni turun gunung dan kembali ke pondok kecil di belakang rumah sang dukun. Rutinitas itu dilakukannya selama 15 tahun.  “Hasni itu katanya kalau naik ke atas gunung untuk kembali ke celah bebatuan itu, tak mengenakan baju. Jadi dia, maaf, telanjang,” kata Kapolres  Tolitoli, AKBP Muhammad Iqbal Al Qudusyi, Rabu (8/8/2018).   Persetubuhan yang dilakukan Jago, sambung Iqbal, diketahui istrinya Jago.    “Jadi saat ditanya penyidik, istrinya mengatakan mengetahui dan menyaksikan langsung. Namun istrinya hanya terdiam dan tak berkata apa apa," imbuh Iqbal.  "Yang diketahui istrinya, apa yang dilakukan oleh suaminya itu merupakan ritual perdukunan, untuk menambah ilmu biar tambah sakti,” jelasnya.   
doc877.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21424341/masalah-apbd-p-dki-mulai-muncul-prasetio-bilang-semua-diputuskan-di :: Masalah APBD-P DKI Mulai Muncul, Prasetio Bilang Semua Diputuskan di Banggar ::  "Itu kan masih bisa berdebat dengan kami. Kami di Dewan pasti pada saatnya akan mempertanyakan juga di Banggar," ujar Prasetio di Gedung DPRD DKI Jakarta, Jalan Kebon Sirih, Rabu (8/8/2018).    Sejumlah masalah yang akan muncul dalam APBD Perubahan 2018 mulai muncul. Meskipun sebenarnya proses pembahasan APBD-P 2018 juga belum dimulai.   Saat ini, DPRD DKI Jakarta sering menggelar rapat tentang evaluasi penyerapan anggaran tiap SKPD. Dalam rapat itu, SKPD mengemukakan apa saja anggaran yang kemungkinan akan dimatikan atau ditambah dalam APBD-P.    Dinas Perumahan Rakyat dan Kawasan Permukiman mengusulkan untuk mematikan anggaran pembangunan tiga rusun senilai Rp 712 miliar. Dinas Sumber Daya Air juga ingin mematikan anggaran pengadaan lahan sebesar Rp 450 miliar. Belum lagi adanya kemungkinan tambahan anggaran untuk honor Tim Pertimbangan Monas.    Semua itu baru bisa ditentukan secara resmi melalui forum Banggar nanti. Prasetio memastikan dia akan mempertanyakan alasan Pemprov DKI atas penghapusan dan penambahan anggaran itu.    "Jadi intinya tunggu saja saya di banggar," kata Prasetio.    "Kalau mereka mencoret, kami tanya alasannya apa. Kalau memang kepentingannya ada dan alasan tepat ya kami izinkan. Tetapi kalau enggak tepat ya kami pertahankan," ujar dia.  
doc878.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21402761/beredar-kabar-dealer-pungut-rp-500000-untuk-pelat-nomor-pilihan-ini-kata :: Beredar Kabar Dealer Pungut Rp 500.000 untuk Pelat Nomor Pilihan, Ini Kata Polisi... ::  Informasi ini pertama kali diketahui dari unggahan pemilik akun bernama @kurawa pada Rabu (8/8/2018).   "Admin @TMCPoldaMetro apa benar jika mau pesan nomor ganjil genap utk mobil baru harus bayar Rp. 500.000? Barusan orang dealer mobil minta dana tsb dan dicek ke beberapa dealer mobil juga sama? Mohon tanggapan," tulis @kurawa seperti dikutip Kompas.com, Rabu.    "Sudah berlaku umum neh pungutan 500 ribunya, menurut dealer uang ini utk samsat, jika pungli mohon ditertibkan karena nilainya sangat besar jika dijumlahkan," lanjut unggahan dalam akun tersebut.    Unggahan tersebut memperoleh beragam tanggapan warganet. Pemilik akun @mokohh mengaku mengalami hal yang sama seperti @kurawa.    "Aku gitu juga. Persis. Mobil baru, ditelp dealer h*onda katanya kalo mo pilih nomor ganjil atau genap bayar Rp 500.000. Akhirnya nurut walo terpaksa. Sempet mikir juga, ‘kalo gw mesen genap & ternyata aslinya emang dapet genap kan zonk’ ????," tulis @mokohh.   Akun lain, @Widyarenee, turut berkomentar. Ia menilai, harga Rp 500.000 yang ditawarkan dealer tergolong murah.    "Saya dimintai 2 juta kok ganti ke genap. Murah kalo 500rb," tulis dia.  Menanggapi informasi ini, Kasubdit Regident Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Sumardji mengatakan, untuk pembuatan nomor registrasi kendaraan bermotor (NRKB) atau  pelat nomor pertama kendaraan, penentuan angka tergantung nomor antrean ketika pengajuan pendaftaran NRKB.    "Jadi misalkan berkas nama ini misalkan ini dia antreannya nomor lima terbitnya nomor itu, enggak bisa dilukir-lukir (ditukar-tukar) karena berdasarkan antrean penomoran," sebut dia, Rabu.    Menurut dia, dealer sekalipun sangat sulit untuk mengatur nomor antrean tersebut.  
doc879.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/21393101/penyuap-bupati-kebumen-divonis-2-tahun-penjara :: Penyuap Bupati Kebumen Divonis 2 Tahun Penjara ::  Hakim menyatakan bahwa terdakwa Khayub terbukti secara sah dan meyakinkan melanggar ketentuan Pasal 5 ayat 1 huruf a Undang-undang Nomor 31 tahun 1999 yang telah diubah dan ditambahkan dengan Undang-undang Nomor 20 tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi.   "Menghukum oleh karena itu dengan pidana 2 tahun penjara," ujar hakim Antonius Widjantono, membacakan putusan.   Khayub sendiri terbukti telah memberi uang suap kepada Fuad Yahya. Uang diberikan agar pengusaha asal Kebumen itu mendapat sejumlah pekerjaan atau proyek di Kabupaten tersebut. Suap untuk Fuad Yahya mencapai Rp 5,9 miliar.    Selain hukuman badan, hakim juga membebani membayar denda Rp 150 juta atau setara dengan empat bulan kurungan. Hukuman yang dijatuhkan lebih ringan ketimbang tuntutan jaksa yang meminta hukuman selama tiga tahun penjara.   Lantaran terbukti melakukan suap, Khayub juga dicabut hak politiknya selama 3 tahun. Pencabutan hak politik berlaku setelah menjalani hukuman yang dijalani.    "Menjatuhkan pidana tambahan berupa pencabutan hak politik selama 3 tahun, terhitung setelah terdakwa menjalani masa hukumannya," tambahnya.   Khayub menerima putusan yang diberikan. Sementara Jaksa Penuntut Umum memilih untuk menunda sikap dan menyatakan pikir-pikir.   Dalam perkara ini, Bupati Yahya juga dibawa ke persidangan. Dalam sidang dakwaan, Yahya didakwa menerima suap hingga Rp 12 miliar dari berbagai proyek di kabupaten itu.    Parahnya, suap diberikan tak lama setelah Yahya menjabat sebagai bupati di daerah tersebut.    "Patut diduga bahwa uang suap ditujukan agar para kontraktor memperoleh pekerjaan di mana sumber dananya berasal dari Dana Alokasi Khusus (DAK) tahun 2016," kata Jaksa KPK Fitroh Rocahyanto membacakan dakwaan.   Uang suap Rp 12 miliar diduga berasal dari berbagai proyek infrastruktur di dinas terkait pada tahun 2016.  Uang suap berasal dari rekanan pelaksana pekerjaan atau kontraktor yang mengerjakan proyek-proyek pemerintah, salah satunya melalui Khayub.  
doc880.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/21375211/mediasi-sengketa-pendaftaran-bacaleg-partai-hanura-digelar-pekan-ini :: Mediasi Sengketa Pendaftaran Bacaleg Partai Hanura Digelar Pekan Ini :: Menurut Komisioner Bawaslu Rahmat Bagja, permohonan perkara sengketa telah mendapat nomor registrasi dari Bawaslu.  Bagja mengatakan, Partai Hanura sudah menyerahkan perbaikan berkas permohonan sengketa pencalonan bacaleg pada Selasa (7/8/2018) kemarin.  "Nanti setelah berkas itu dinyatakan lengkap dan teregistrasi, kami segera menjadwalkan mediasi," kata Bagja kepada Kompas.com.  Bagja menjelaskan, mediasi digelar paling lambat dua hari setelah pihak pelapor mendapat nomor registrasi dari Bawaslu.   Sementara itu, dihubungi secara terpisah, kuasa hukum Partai Hanura, Servasius Serbaya Manek mengatakan, pihaknya telah menyelesaikan berkas perkara dan mendapatkan nomor registrasi mediasi dari Bawaslu.  Bawaslu juga telah memberitahukan pihaknya bahwa mediasi akan digelar pekan ini.   "Bawaslu menyampaikan kepada kami bahwa mediasi akan dijadwalkan pekan ini," katanya.   Sebelumnya, Sekjen Partai Hanura Herry Lontung Siregar menyebut partainya siap menghadapi mediasi terkait dengan sengketa pendaftaran bacaleg yang sebelumnya dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS) seluruhnya oleh KPU.   "Sekarang lagi proses. Lagi proses di sana (Bawaslu)," kata Herry saat ditemui di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jakarta Pusat, Selasa (7/8).   Melalui proses mediasi, Partai Hanura berharap seluruh berkas perbaikan pendaftaran bacalegnya dapat diterima.  Pada tahap verifikasi berkas perbaikan pendaftaran bacaleg, KPU menyatakan seluruh berkas bacaleg Partai Hanura tidak memenuhi syarat (TMS).  Hal ini karena tidak lengkapnya dokumen yang diserahkan partai pimpinan Oesman Sapta Oedang (OSO) itu ke KPU sebagai syarat pencalonan.  Pada saat pendaftaran, Partai Hanura mendaftarkan 559 bacaleg di seluruh tingkatan, dengan rincian 325 laki-laki dan 234 perempuan, serta 80 dapil.  
doc881.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21352871/bisakah-pelanggan-prostitusi-dijerat-hukum :: Bisakah Pelanggan Prostitusi Dijerat Hukum?  :: Wakil Direktur Kriminal Umum Polda Metro Jaya AKBP Ade Ari mengatakan, dalam tahun ini saja, pihaknya telah mengungkap 3 kasus  prostitusi di apartemen itu.    Dari pengungkapan tersebut, sebanyak 32 pekerja seks komersial (PSK) diamankan untuk menjalani pembinaan. Lima PSK diantaranya merupakan anak di bawah umur yang telah melakoni profesi ini lebih kurang 2 tahun.   Para mucikari ditangkap dan akan dikenakan Pasal 296 KUHP jo Pasal 506 KUHP tentang mucikari dengan ancaman hukuman penjara 1 tahun 4 bulan.   Kemudian bagaimana penindakan hukum untuk pelanggan dan PSK?    Ade mengatakan, hingga kini belum ada pasal dalam KUHP yang mengatur tentang penegakan hukum pidana untuk para pelanggan dan PSK.   "Seseorang dapat dipidana kalau ada aturan yang mengaturnya. Itu namanya asas legalitas," ujar Ade ketika dihubungi Kompas.com, Rabu (8/8/2018).   "Faktanya dalam kasus ini yang kami jerat dengan pasal 296 sama 506 (soal mucikari), " ujarnya lagi.    Meski demikian, pihaknya melakukan pembinaan kepada para PSK, baik yang berusia dewasa maupun yang berusia dini dengan mengirimkan ke Rumah Perlindungan Trauma Centre (RPTC).   Namun, ketika ditanya lebih lanjut tentang sanksi yang dikenakan kepada pelanggan prostitusi, Ade tidak menjelaskan secara lugas.   
doc882.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/08/213400226/pascagempa-pln-berupaya-perbaiki-listrik-di-tiga-pulau-gili :: Pascagempa, PLN Berupaya Perbaiki Listrik di Tiga Pulau Gili ::  Kepala Satuan Komunikasi Korporat PT PLN, I Made Suprateka mengatakan, saat pihaknya menyambangi tiga pulau itu, kondisinya porak poranda. Pohon besar tumbang menimpa jaringan kabel, trafo distribusi jatuh dari dudukannya yang mengakibatkan listrik padam total.    "Dengan bantuan kapal milik TNI, tim PLN berlayar ke Gili Air Rabu pagi, prioritas utamannya memenuhi harapan warga disana, listrik cepat menyala. Tim bergerak cepat, jaringan yang tidak perlu diganti langsung diperbaiki," ujar Made dalam keterangan tertulisnya, Rabu (8/8/2018).   Made menambahkan, dengan tangan kosong, tim PLN memindahkan pohon tumbang yang menimpa kabel. Bangunan gardu hubung yang hancur dicek trafonya, agar bisa difungsikan.   "Listrik segera menyala menjadi satu-satunya alasan tim PLN ini bekerja keras dengan segala upaya. Supaya warga tenang. Dengan terang lampu listrik, mereka bisa menjaga barang-barangnya di malam hari," kata Made.  
doc883.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/21323831/ini-alasan-zulkifli-hasan-bertemu-jokowi-dan-prabowo-dalam-waktu-berdekatan :: Ini Alasan Zulkifli Hasan Bertemu Jokowi dan Prabowo dalam Waktu Berdekatan :: Zulkifli bertemu  Jokowi di Istana Negara, selang beberapa jam kemudian Prabowo menemuinya di rumah dinas Ketua MPR di Widya Chandra, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).   Menurut Zulkifli, dia ingin Jokowi dan Prabowo bertemu untuk meyakinkan publik bahwa kontestasi Pilpres 2019 bisa berjalan kondusif.  "Bahkan saya sampaikan ke Pak Presiden dan Pak Prabowo, bagus kalau dua kandidat bisa ketemu. Bahwa ini pertandingan tentang kita, bukan saling menghabisi," kata Zulkifli dalam program Satu Meja The Forum di Kompas TV, Rabu (8/8/2018) malam.  Zulkifli berharap kontestasi politik jangan sampai menghalalkan segala cara untuk menyingkirkan satu sama lain.  Menurut dia, pertemuannya dengan Jokowi dan Prabowo juga menjadi pesan kepada publik untuk tak mengotori Pilpres 2019 dengan ujaran kebencian dan hoaks.  "Tujuannya saya mengajak kita semua apakah kandidat dan timses jangan mengotori dengan politik kebencian, SARA. Kita ini keluarga besar," katanya.  Ia menilai pada dasarnya butuh perjuangan yang keras untuk membangun kedewasaan politik di Indonesia. Zul berharap, Pemilu 2019 bisa menjadi momentum meningkatkan kematangan demokrasi di Indonesia.  "Saya meyakini masa yang akan datang akan lebih baik. Semoga percepatan demokrasi kita lebih matang dan bertanggungjawab," kata dia.  
doc884.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/21323621/polisi-hasni-pernah-hamil-dan-digugurkan-janinnya-dibuang-di-sungai :: Polisi: Hasni Pernah Hamil dan Digugurkan, Janinnya Dibuang di Sungai :: Saat diperiksa oleh penyidik, dukun Jago mengenakan celana pendek warna biru. Bagian atas mengenakan baju tahanan warna aranye bertuliskan "tahanan".   Kapolres AKBP Muhammad Iqbal Al Qudusyi mengatakan, tersangka menjawab semua pertanyaan penyidik dengan tenang, walau tidak terlalu menguasai bahasa Indonesia.  Pertanyaan apakah tersangka pernah hamil dan digugurkan juga dibenarkan oleh tersangka.     Iqbal menjelaskan, berdasarkan pengakuan tersangka, Hasni pernah menggugurkan kandungannya dengan meminum daun mayana.   “Katanya daun mayana itu dihaluskan atau diremas hingga mengeluarkan air, dan airnya diminum. Dua tiga hari ada reaksi dengan keluarnya janin bayi tersebut," ucap Iqbal, Rabu (8/8/2018).   "Kemudian bayi itu dibuang di sungai dan tidak dikubur. Dan menurut pengakuannya itu baru satu kali terjadi,” tambahnya.  Polisi, sambung Iqbal, terus melakukan pengembangan dengan mencari bukti dan saksi lain. Hingga kini, tersangka Jago kerap mengubah ucapannya dan tidak nyambung ketika berbicara.    “Ditanya hari ini, besoknya ketika ditanya kembali dengan pertanyaan yang sama, jawabannya selalu berubah," imbuhnya.    Namun, Iqbal mengatakan, beberapa hari memeriksa tersangka Jago, pihaknya lebih melakukan pendekatan sosial untuk memberikan pelayanan yang baik.   
doc885.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21320911/pj-wali-kota-bekasi-minta-ombudsman-cari-dalang-terhentinya-pelayanan :: Pj Wali Kota Bekasi Minta Ombudsman Cari Dalang Terhentinya Pelayanan Publik ::  "Saya katakan ke Ombudsman apakah mungkin itu bisa bergerak secara serempak, pada waktu yang bersamaan kan gitu. Ya pasti ada auktor intelektualisnya, ya harus dicari auktor intelektualisnya, siapa yang paling bertanggung jawab," kata Ruddy di Kantor Ombudsman RI, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).   Beberapa waktu lalu, Ombudsman menerima laporan tentang terhentinya layanan publik di seluruh kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi. Peristiwa itu terjadi pada 27 Juli lalu.  "Kalo memang faktanya mereka bergerak masing-masing, ya harus dipertanggungjawabkan masing-masing. Tapi kalo faktanya ada yang memerintahkan, ya bukan hanya mereka yang bertanggung jawab, tapi yang memerintahkan juga harus bertanggung jawab," ujar dia.   Ia mengingatkan agar pihak yang sengaja melakukan penghentian pelayanan publik untuk tidak bermain-main dengan sumpah jabatan    "Saya pikir jangan main-main dengan pelayanan publik, ASN (aparatur sipil negara) diangkat oleh negara digaji dengan uang rakyat, dan disumpah untuk mengabdi kepada negara dan masyarakat," kata Ruddy.   Hingga saat ini Ombudsman masih melakukan pemeriksaan dan meminta keterangan dari pihak-pihak terkait.   "Kami melakukan pemeriksaan terhadap laporan yang kami terima bahwa hari Jumat terjadi penghentian layanan publik di Kota Bekasi secara masif," ujar Ketua Ombudsman RI perwakilan Jakarta Raya, Teguh Nugroho.   Pihaknya membentuk tim untuk memeriksa dan mencari tahu penyebab terhentinya layanan publik di Kota Bekasi itu.  
doc886.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/21310058/piala-aff-u-16-timnas-indonesia-minta-suporter-hormati-malaysia :: Piala AFF U-16, Timnas Indonesia Minta Suporter Hormati Malaysia ::  Stadion Gelora Delta, Sidoarjo, yang menjadi arena berlangsungnya pertandingan dua negara bertetangga itu, akan menjadi saksi bagaimana laju timnas Indonesia.  Fakhri Husaini selaku pelatih kepala, ingin pertandingan bisa berjalan dengan aman. Ia memahami bahwa keinginan suporter agar timnya bisa mengalahkan Malaysia dan membalas kekalahan timnas U-19, normal.   Namun, Fakhri juga meminta suporter dapat menyaksikan pertandingan dengan menjunjung tinggi fairplay dan sportivitas. Suporter diminta menaruh respect terhadap wasit dan tim lawan serta sesama suporter.   "Kami juga minta suporter respek terhadap lagu kebangsaan masing-masing negara," ujar Fakhri, Rabu (8/8/2018).   Menurut Fakhri, apa yang sudah ditunjukkan suporter pada babak penyisihan, setiap Indonesia berlaga, seisi tribune stadion selalu penuh lengkap dengan kreativitas tinggi, yel-yel yang memotivasi dan menginspirasi pemain, harus dilanjutkan.   "Mari kita bersama-sama menunjukkan kepada dunia, bukan cuma ASEAN, untuk menghormati lawan kita pada Piala AFF," ujarnya.  Oleh karena itu, Fakhri berharap pertandingan melawan Malaysia akan semarak oleh dukungan suporter. Tentu dukungan ini harus dilakukan dengan cara yang positif.   "Tunjukkan bahwa kita bangsa yang berbudaya, bangsa yang beretika, bahwa menghormati tamu itu penting. Jadi jangan sampai pertandingan sepak bola usia 16 tahun ini tercoreng hanya karena ada beberapa oknum yang mencoba memprovokasi," tegasnya.   Fakhri meyakini pertandingan melawan Malaysia akan menghadirkan tensi tinggi. Kedua tim akan tampil habis-habisan untuk bisa meraih kemenangan dan melaju ke partai puncak.   "Izinkan kami bertempur habis-habisan, berjuang habis-habisan di lapangan. Suporter dukunglah kami dengan cara yang sportif seperti yang dilakukan kemarin (pada penyisihan grup)," pungkas Fakhri.  
doc887.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/21300961/pemecahan-rekor-muri-di-palembang-ricuh-ribuan-pempek-beterbangan :: Pemecahan Rekor Muri di Palembang Ricuh, Ribuan Pempek Beterbangan :: 
doc888.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/21275658/kepa-arrizabalaga-aktifkan-klausul-pelepasan :: Kepa Arrizabalaga Aktifkan Klausul Pelepasan :: "Pada Rabu (8/8/2018) jam 12.02, federasi sepak bola profesional menyatakan bahwa pemain Athletic Club, Kepa Arrizabalaga, telah memenuhi persyaratan untuk pemutusan kontrak kerja sepihak yang sah dengan Athletic Club," demikian pernyataan resmi Bilbao.  "Athletic Club mengucapkan terima kasih untuk kontribusi Kepa selama menjadi pemain," tambahnya.  Dengan adanya klausul pelepasan yang diajukan sendiri oleh sang pemain, nampaknya kepindahan Kepa ke Chelsea tinggal menunggu hitungan jam.  Sebelumnya dikabarkan, manajemen The Blues siap menggelontorkan dana senilai 80 juta euro (senilai Rp 1,33 triliun) untuk kiper 23 tahun tersebut.  Tentunya, nominal tersebut dengan sekejap memecahkan rekor penjaga gawang termahal di dunia yang saat ini dipegang Alisson Becker (75 juta euro), usai didatangkan Liverpool dari AS Roma musim panas ini.  Media Spanyol, Marca, bahkan melaporkan bahwa Kepa telah menuju London pada Selasa (7/8/2018) sore waktu setempat untuk mengurus penyelesaian transfer di Chelsea.  Keberhasilan Chelsea mendapatkan Kepa tentu bakal memuluskan jalan Thibaut Courtois ke Real Madrid.  
doc889.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/212726910/uniknya-pasangan-ayudia-bing-slamet-dan-ditto-percussion :: Uniknya Pasangan Ayudia Bing Slamet dan Ditto Percussion ::  Hal itu dikatakan Ayu saat jumpa pers peluncuran single terbaru Dengarkan Dia berjudul "Rindu" di Pisa Kafe, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (8/8/2018)    "Kami memang agak unik sih. Biasanya kan kalau orang lain kerja sama suami suka bosan, tapi kita beda sih. Kita malah harus kerja bareng. Malah kita akan berantem kalau enggak ngapa-ngapain," kata Ayu.   "Kalau kerja malah bagus bisa ngobrol gitu. Malah kalau enggak ngapa-ngapain jadi enggak nyambung, aneh gitu di rumah. Tapi kita nikmati sih, karena kita senang kerja jadi kita coba bikin semuanya bareng terus," sambungnya.   Ayu dan Ditto merupakan pasangan yang produktif melahirkan karya-karya seperti buku Teman Tapi Menikah, film dengan judul yang sama, serta proyek musik Dengarkan Dia.   Ditto menambahkan, berkerjasama dengan sang istri justru menambah pokok bahasan yang mereka diskusikan.   "Tapi, kerja sama istri enak sih, karena di sini kita dilatih untuk daripada nanya 'lagi apa?' 'udah makan belum?' bahasannya akan lebih panjang kalau bahas kerjaan atau soal lirik," ujar Ditto.   "Kadang dalam menulis buku juga nanti Dia bilang, 'Mas tulisnya jangan lebay ya', karena memang gue orangnya komersil banget, sedangkan dia ini idealis," tambahnya.   Ayu dan Ditto telah menjalin persahabatan bertahun-tahun sebelum akhirnya menikah pada 13 September 2015 lalu. Belum satu tahun berselang mereka dikaruniai seorang putra bernama Dia Sekala Bumi.  
doc890.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/21264871/masih-di-bawah-pemerintahan-taiwan-pulau-ini-justru-impor-air-dari :: Masih di Bawah Pemerintahan Taiwan, Pulau Ini Justru Impor Air dari China :: Dalam kesepakatan kerja sama antara pemerintah Pulau Quemoy dengan pemerintahan Fujian tersebut, akan memasok air sebanyak 34.000 meter kubik per hari untuk memenuhi kebutuhan penduduk pulau.  Perjanjian tersebut sebenarnya telah ditandatangani sejak 2015 lalu dan berlaku hingga 30 tahun ke depan.  Acara peresmian telah dilangsungkan pada Minggu (5/8/2018) lalu di Waduk Tianbu untuk menandai dimulainya pengiriman air ke wilayah Pulau Quemoy tersebut.  Melansir dari SCMP, air yang dialirkan tersebut berasal dari Danau Longhu di kota Jinjiang, Provinsi Fujian, China, yang merupakan danau terbesar kedua di provinsi itu.  Ke depan diharapkan, volume pasokan air yang dialirkan melalui pipa bawah laut sepanjang 28 kilometer tersebut akan dapat terus ditingkatkan hingga mencapai 55.000 kubik meter per hari.  Menurut pejabat Quemoy, pasokan harian air tersebut akan cukup untuk memenuhi kebutuhan air bersih penduduk pulau selama 24 jam.  Pulau Quemoy, meski masih berada di bawah kuasa pemerintah Taipei, namun secara geografis berada lebih dekat dengan wilayah China daratan, yang hanya sekitar dua kilometer dari kota Xiamen di Fujian.  Dewan Urusan China Daratan Taiwan telah meminta kepada pemerintah pulau Quemoy untuk menunda dan menyederhanakan acara peresmian tersebut karena hubungan dengan Beijing yang terus memanas.  Namun Hakim Wilayah Quemoy, Chen Fu-hai mengatakan, penduduk pulau itu membutuhkan pasokan air baru dari daratan.  "Pasokan air ini adalah awal dari tiga hubungan baru di Selat Taiwan, dan untuk perkembangan Kinmen kami berharap akan dapat memperoleh pasokan listrik serta jembatan yang menghubungkan Kinmen dengan Fujian di masa depan," kata Chen dalam acara peresmian tersebut, dikutip kantor berita semi-resmi Taiwan.  Chen menambahkan, Quemoy bisa menjadi contoh untuk membangun perdamaian antara Taiwan dengan China.  Namun Dewan Urusan China Daratan menegaskan bahwa pemerintah Quemoy tidak dapat bertindak sendiri mengenai hal-hal yang berkaitan dengan kebijakan lintas selat, yang harus disetujui pemerintahan Tsai Ing-wen.  
doc891.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21251531/sandiaga-grab-sampaikan-pesan-insya-allah-tidak-ada-demo-saat-asian-games :: Sandiaga: Grab Sampaikan Pesan, Insya Allah Tidak Ada Demo Saat Asian Games ::  "Grab menyampaikan pesan bahwa rencana aksi untuk demo saat Asian Games sudah bisa diantisipasi dengan baik dan sudah ada komunikasi sehingga, insya Allah tidak akan terjadi demo selama Asian Games," kata Sandiaga di Djakarta Theater, Rabu (8/8/2018).   Sandiaga yakin, larangan demo ojek online saat Asian Games akan diikuti oleh ojek online dari perusahaan lainnya.  Ia menegaskan, Asian Games harus berjalan lancar tanpa gangguan.    "Saya lihat bahwa semua akan insya Allah memiliki pemahaman yang sama untuk tidak memaksakan kehendak di saat yang genting ini karena ini waktu yang super critical untuk kita menyukseskan Asian Games. Jangan sampai kita coreng wajah kita," kata Sandi.   Untuk mitra ojek online Go-Jek, Sandiaga juga akan berkomunikasi dengan pendiri dan CEO Go-Jek, Nadiem Makarim.  Sandiaga ingin memastikan pengemudi Go-Jek ikut arahan untuk tidak melakukan aksi unjuk rasa.   "Malam ini saya akan coba kontak sama Pak Nadiem, intinya sih kita memerintahkan bahwa tidak boleh lakukan demo dan tidak akan diberikan izin," ujar Sandi.   Sebelumnya, pengemudi ojek online berencana menggelar demonstrasi saat pembukaan Asian Games 2018.  Demo tersebut rencananya mengusung tuntutan kenaikan tarif dasar per kilometer dan meminta pemerintah untuk segera menerbitkan payung hukum bagi ojek online.   Dua hari lalu, Direktorat Intelkam Polda Metro Jaya telah memediasi perusahaan aplikasi transportasi dengan pengemudinya namun tak menemui titik sepakat.  
doc892.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/212300115/kulik-suzuki-swift-hybrid :: Kulik Suzuki Swift Hybrid :: Dual Jet Engine itu sendiri merupakan mesin kemudi kompak yang langsung memberikan tenaga besar, sedangkan MGU motor penggerak untuk membantu kinerja mesin.  “Model ini kami hadirkan untuk sebagai bukti kesiapan kami dalam menghadirkan mobil murah lingkungan dan emisi rendah di Indonesia,” ujar Yulius Purwanto, Head of 4W Product Development & Accessories PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) di ICE, BSD, Tangerang, Rabu (8/8/2018).  Perpaduan dua mesin tersebut, kata Yulius menawarkan dua jenis mode mengemudi, yaitu standar dan electric vehicle. Ketika mobil melaju dalam kecepatan di bawah 80 kpj atau konstan, MGU membantu menghentikan mesin secara otomatis dan mengubahnya menjadi mode EV.  Indianautosblog Suzuki Swift Hybrid 2017.  Namun, jika kecepatan dinaikan atau ganti gigi secara bertahap, mesin akan bekerja dan MGU membantu kinerja mesin untuk menambah kecepatan. Sehingga ketika kecepatan berkurang motor akan menghasilkan listrik yang digunakan untuk mengisi daya baterai.  “Kami menyadari bahwa kebutuhan mobil yang ramah lingkungan dan rendah emisi akan semakin penting untuk masa depan. Kami sudah siap secara produk dan teknologi,” kata Yulius.  
doc893.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/212016410/trisouls-trio-vokalis-sehari-jadi :: Trisouls, Trio Vokalis Sehari Jadi :: Proses pembentukan trio vokalis pria yang terdiri dari Damien, Yerry, dan Jesse itu memakan waktu satu hari saja pada Februari 2016.   "Pertama, kami ketemu sedang konser orkestra yang membawakan lagu EDM (electronic dance music), awalnya kami perform solo. Habis dari situ selesai, kami terbentuk," cerita Jesse.   "Jedanya sehari, semalem, langsung terbentuklah kita Trisouls," sambungnya.   "Habis itu Damien langsung bikin grup WhatsApp," sahut Yerry.   Meski bisa dibilang terbentuk dengan cepat, Yerry dan Jesse sudah mengenal lama karena merupakan teman satu kampus.   "Kami teman satu kampus, satu angkatan, tapi kenal Damien pas di konser orkestra tersebut," ucap Jesse.  Jesse mengatakan pula bahwa ia dan rekan-rekannya memiliki cara untuk lebih cepat saling kenal dan menjadi solid.   "Kami kompaknya karena passion yang sama. Chemistry kami tiba-tiba dapet sendiri. Pas manggung bareng pertama kali, langsung buat animo penonton naik, itu sih kami," ujarnya.   Trisouls juga mengaku bahwa mereka tak membatasi diri terhadap satu genre musik. Walaupun mereka condong ke genre pop, tiap personel memiliki selera musik yang berbeda.   "Ada yang suka country, hip hop, R&B, souls, tapi kami mungkin condong ke pop. Tapi, kami enggak menutup di satu genre atau influence sih," tutur Yerry.  
doc894.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/212011310/kata-bebi-romeo-ahmad-dhani-sejak-lahir-sudah-kontroversi :: Kata Bebi Romeo, Ahmad Dhani Sejak Lahir Sudah Kontroversi :: Hal-hal yang bersifat kontroversi itu pernah timbul di industri musik yang digeluti Dhani, hingga di dunia politik yang juga digeluti olehnya.  "Dia dari lahir memang kontroversi," kata Bebi lalu tertawa saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Sebagai teman, Bebi mengaku tidak mengkhawartirkan Dhani apabila mengeluti dunia musik. Namun, beda hal jika Dhani terjun ke politik.  "Bukan wejangan sih apa ya, lebih ke teman lah 'Hati-hati Dhan'. Karena dia kemarin-kemarin sempat cerita lah, lo ya hati-hati kalau kata gue ya apapun itu. Kalau di musik sih aku enggak terlalu khawatir lah sudah khatam," ujar Bebi.  Terkait keputusan Dhani, Bebi hanya mendukung sebagai teman. Menurut Bebi, Dhani pastinya sudah memiliki pertimbangan untuk terjun ke politik.  "Kalau mau maju ya maju, jangan tanggung-tanggung, jangan ragu-ragu, ya jangan salah jalan, ya itu aja kalau gue," ujar dia.  "Perihal nanti apa yang dia dapatin, begitu dia di sana mau gimana aku enggak terlalu sampai ke situ lah," sambungnya.  
doc895.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/21180301/menurut-politisi-demokrat-ini-isi-pembicaraan-prabowo-dan-sby-kemarin :: Menurut Politisi Demokrat, Ini Isi Pembicaraan Prabowo dan SBY Kemarin :: Hal itu disampaikan Ferdinand saat ditanyai ihwal isi pembicaraan Prabowo dan SBY kemarin (7/8/2018).  "Yang dibahas itu masalah pemantapan visi-misi tidak lebih dari itu. Memang kan tim kami selama ini bekerja maraton untuk menyusun visi-misi," kata Ferdinand saat dihubungi, Rabu (8/8/2018).  Ia menambahkan, dalam pertemuan kemarin di kediaman SBY di Kuningan, Jakarta, SBY mengoreksi dan memfinalkan visi-misi yang akan diperjuangan Prabowo.   Rencananya, visi-misi itu akan dilampirkan dalam pendaftaran ke Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jumat (10/8/2018) besok.  Saat ditanya apakah pertemuan kemarin juga memastikan sosok cawapres pendamping Prabowo, Ferdinand membantah.  Ia mengatakan, tak ada pembahasan cawapres dalam pertemuan kemarin sebab Partai Demokrat menyerahkan sepenuhnya hal itu kepada Prabowo.  "Jadi kemarin itu mayoritas yang dibicarakan adalah pematangan visi-misi. Terus menegakkan kembali komitmen SBY untuk turun gunung memenangkan Pak Prabowo, itu saja. Tidak ada yang lain tidak ada pembicaraan bagi-bagi kursi," ujar Ferdinand.  "Memang dibicarakan juga masalah koalisi yang lain, teman-teman yang lain yang belum memutuskan tetapnya secara resmi. Itu diserahkan lobi-lobinya kepada Pak Prabowo secara langsung," kata dia.  Prabowo sebelumnya menemui Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Selasa (7/8/2018) siang. Pertemuan berlangsung di kediaman SBY di Kuningan, Jakarta.  "Iya. Ada (pertemuan). Updating," kata Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon saat ditemui di kediaman Prabowo di Kebayoran Baru, Jakarta, Selasa (7/8/2018).  Fadli menyatakan, pertemuan tersebut membahas kelanjutan rencana koalisi Partai Demokrat dan Partai Gerindra pada Pilpres 2019.  Menurut Fadli, pertemuan antara Prabowo dan SBY berlangsung empat mata sehingga kader Partai Gerindra dan Partai Demokrat yang lain belum mengetahui isi pembicaraan.  
doc896.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/211731710/istri-sule-kemungkinan-tak-hadiri-sidang-cerai-besok :: Istri Sule Kemungkinan Tak Hadiri Sidang Cerai Besok ::  Namun tak seperti pada persidangan sebelumnya, istri Sule, Lina, kemungkinan tidak hadir. Hal itu diungkapkan oleh kuasa hukum Lina, Abdurrahman saat dihubungi wartawan, Rabu (8/8/2018).   "Tadi kan komunikasi dia bilang 'besok agendanya apa', saya bilang 'besok itu agendanya sidang jawaban dari tergugat'," ungkap Abdurrahman.  Menurut Abdurrahman, Lina kemudian menanyakan apakah kehadirannya diperlukan dalam sidang itu.   "Karena itu hanya menerima jawaban, saya rasa enggak hadir juga enggak soal," ungkap Abdurrahman.   Abdurrahman akan menyampaikan jawaban dari Sule untuk kemudian didiskusikan bersama setelah sidang.   "Nanti setelah sidang kita diskusikan jawaban dari tergugat, begini begini. Apa tanggapannya (Lina), kan gitu kan. Apa yang perlu dibantahkan, jadi kita selalu kita diskusikan apa yang dibantah oleh kang Sule," kata Abdurrahman.   Diberitakan sebelumnya, mediasi antara Sule dan Lina dinyatakan gagal karena tak ada kesepakatan.  Untuk itu majelis hakim Pengadilan Agama Cimahi, Jawa Barat, memutuskan untuk melanjutkan sidang ke pokok perkara.  
doc897.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/21154188/mateo-kovacic-ke-chelsea-thibaut-courtois-ke-real-madrid :: Mateo Kovacic ke Chelsea, Thibaut Courtois ke Real Madrid :: Dilansir BolaSport.com dari Sky Sports, Real Madrid melayangkan tawaran 35 juta euro plus Mateo Kovacic untuk memboyong  Thibaut Courtois dari Chelsea.  Courtois dijadwalkan tiba di Madrid pada Kamis (9/8/2018) sementara itu Kovacic terbang ke London dan melakukan tes medis pada Rabu (8/8/2018).  Sang kiper, yang bolos latihan bersama The Blues, tengah berada di Belgia menunggu izin dari Chelsea untuk terbang ke Madrid.  Pelatih Real Madrid, Julen Lopetegui, telah mengindikasikan bahwa Kovacic akan hengkang dari Santiago Bernabeu. Minimnya menit bermain di Real Madrid membuat Kovacic ingin hengkang.  Sebelumnya, pemain 24 tahun ini memang telah berbicara dengan Lopetegui bahwa dirinya ingin pindah dari klub ibu kota Spanyol tersebut.  Chelsea juga baru saja sukses menebus klausul pelepasan kiper asal Athletic Bilbao, Kepa Arrizabalaga, dengan dana sebesar 80 juta euro. Ini sebagai langkah cepat untuk mengantisipasi kehilangan Courtois.  
doc898.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/210929510/usai-cerai-dari-david-noah-gracia-indri-banyak-job-di-luar-kota :: Usai Cerai dari David NOAH, Gracia Indri Banyak Job di Luar Kota :: "Kebetulan kerjaan banyak di luar kota. Banyak MC, MC ya. Memang dapat rezekinya beda-beda," kata Gracia saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Gracia mengaku, saat ini dirinya sedang menikmati pekerjaannya sebagai pemandu acara. Sedangkan untuk sinetron, Gracia belum mau menerimanya.  Memang menurut Gracia, keduanya sama-sama melelahkan. Jika sinetron akan menghabiskan waktu seharian, bekerja di luar kota juga demikian.   "Semua kerja pasti ada capeknya. Kalau misal keluar kota, pesawat lah, perjalanan yang cukup panjang juga. Tapi ya nikmatnya ya paling lebih refreshing aja. Jadi enggak di dalam studio terus," kata dia.  Setelah resmi bercerai dari pemain keyboard Noah, David Kurnia Albert, kini Gracia Indri berstatus lajang. Selama pernikahannya, mereka belum dikaruniai momongan.  
doc899.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/210812010/ivan-gunawan-diet-demi-jadi-model-busana-rancanganya-sendiri :: Ivan Gunawan Diet demi Jadi Model Busana Rancanganya Sendiri :: "Sudah enggak makan nasi, sudah dua minggu. Makan yang lain selain nasi," kata Ivan saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Meski belum menimbang berat badannya selama dua pekan, Ivan merasa yakin berat badannya sudah berkurang. Sebab, ia tak menyantap nasi yang kaya akan kandungan karbohidrat.  "Apa aja, ya kentang, daging, sayur, buah, yang penting enggak makan nasi," ujar dia.  Menyantap makanan non-karbohidrat tidak membuat Ivan merasa lemas. Dia justru merasa semakin bugar dengan olahraga yang berimbang.  Lantas, apa yang membuat Ivan diet?  "Aku mau bikin brand baju cowok, nih. Merknya Khalif, launching bulan November 2018, jadi aku pengin saat brand itu keluar, aku enggak perlu cari model lagi untuk mempresentasikan karya aku. Jadi cukup aku aja modelnya," ujar dia.  
doc900.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/21034111/kekeringan-melanda-3-desa-di-kecamatan-cibarusah-bekasi :: Kekeringan Melanda 3 Desa di Kecamatan Cibarusah Bekasi :: Kepala Seksi Ketentraman dan Ketertiban Kecamatan Cibarusah Iman Arachman mengatakan, dari 7 desa terdapat 3 desa yang paling menderita  kekeringan.   "Desanya ada 7 dan tiap tahun yang paling rawan kekeringan itu ada 3 desa yaitu desa Ridogalih, Sirnajati, dan Ridomanah," kata Iman saat ditemui Kompas.com, Bekasi, Jawa Barat, Rabu (8/8/2018).   Iman menambahkan, ketika musim kemarau berkepanjangan, kekeringan juga bisa melanda daerah Cibarusah lainnya.  Ia mengatakan, permasalahan kekeringan di Cibarusah merupakan permasalahan klasik dan merupakan masalah tahunan.    Kekeringan, lanjut dia, terjadi karena kontur tanah di Cibarusah berbukit dan berbatu, sehingga tidak ada resapan air yang naik ke permukaan tanah.   "Kami juga sudah pernah melakukan pengeboran di daerah Ridomanah sampai 150 meter kedalamannya dan tidak muncul juga air, jadi sulit sekali memang," ujar Iman.   Herman (36), seorang warga Desa Ridomanah mengatakan permasalahan kekeringan sudah melanda desanya sejak berpuluh tahun lalu.    "Kekeringan ini sudah dari kecil, kami menderita banget memang enggak ada air begini, tetapi sudah biasalah namanya tiap tahun," kata Herman.   Ketua RW 001 Desa Ridomanah Tony berharap Pemkab Bekasi memiliki solusi untuk mengantisipasi kekeringan ketika kemarau datang.   "Ini sudah 3 bulan kekeringan, sudah banyak bantuan sebenarnya selama ini dari pemerintah maupun swasta, tetapi kekeringan itu terus melanda kami, air tetap tidak muncul. Ya semoga pemerintah bisa memberikan solus pasti ada cara buat antisipasi kekeringan ini," ucap Tony.  
doc901.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/21020058/piala-aff-u-16-indonesia-akan-bermain-menekan-lawan-malaysia :: Piala AFF U-16, Indonesia Akan Bermain Menekan Lawan Malaysia ::  Hal itu ditegaskan Fakhri Husaini usai memimpin latihan tim di Stadion Jenggolo, Sidoarjo, Rabu (8/8/2018). Peracik taktik asal Aceh ini menegaskan timnya akan bermain dengan caranya sendiri.   Setiap tim, lanjut Fakhri, selalu memiliki strategi masing-masing untuk bisa mengalahkan lawan. Fakhri pun tak terlalu khawatir apabila Malaysia memilih bermain defensif.   "Buat kami itu normal. Beberapa pertandingan pada babak penyisihan grup ada tim yang main bertahan juga," ucap Fakhri.  Fakhri memiliki strategi untuk menegaskan bahwa permainan timnas Indonesia berkarakter. Karena itu, Fakhri tidak ingin terpaku pada strategi yang digunakan lawan.   "Sekali lagi, kami akan main dengan cara kami, dengan intentitas yang sudah kami perlihatkan dalam laga-laga sebelumnya," kata dia.   Secara umum, sambung Fakhri, pihaknya sudah mempelajari gaya bermain Malaysia.   "Tapi memang Malaysia punya tiga tim nasional, ada beberapa pemain yang kemarin lawan kami dalam uji coba di Kuala lumpur, mereka nggak dibawa ke sini, tapi ada beberapa pemain yang tetap dibawa," tandasnya.  
doc902.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/210100015/tata-buka-jalan-produsen-otomotif-india-ke-indonesia :: Tata Buka Jalan Produsen Otomotif India ke Indonesia :: Sadar akan hal tersebut, Duta Besar India untuk Indonesia, Pradeep Kumar Rawat menjawab, jika dirinya juga mau untuk menarik pebisnis otomotif lain selain Tata. Namun, tugas yang harus dilakukan pertama adalah, membuat Tata sukses di Indonesia.  “Pasalnya ke depannya , ketika Tata sukses dan besar di Indonesia, motors menjadi besar, nanti rekan-rekan di India akan melihat, dan mereka akan datang untuk berinvestasi di sini,” ujar Pradeep, Kamis (2/8/2018).  Seperti diketahui, Industri otomotif India temasuk salah satu yang terbesar di dunia., dengan total produksi mobil 4,1 juta unit. Kondisi tersebut juga melahirkan banyak merek lokal, yang tak hanya sukses di dalam negeri tapi di pasar lintas negara.  Lebih dari itu juga, gerbang baru kerjasama antar kedua negera sudah terbuka, pasca pertemuan Presiden Joko Widodo dan Perdana Menteri India Shri Narendra Modi, pada Mei 2018 lalu.  ISTIMEWA Tata Super Ace HT dan Xenon HD yang bakal menjelajah pasar Sumatera.  “Jadi kami butuh pionir untuk membuka pasar. Baru kemudian semuanya akan datang ke sini,” ucap Pradeep.  Pradeep menambahkan, banyak kesamaan karakter konsumen otomotif di India dan Indonesia. Meskipun tak dipungkiri ada juga perbedaannya juga.  “Konsumen di Indonesia dan India kosumennya lebih melihat good value product. Kemudian juga dari infrastrukturnya, kondisi jalanan dan lainnya. Tantangannya juga sama, di mana menghadapi konsumen yang produk bagus tapi harga terjangkau,” ujar Pradeep.  Sementara perbedaannya, kata Pradeep, jika di India lebih memilih mobil dengan mesin kecil, 1.000cc misalnya. Market itulah yang porsinya sangat besar. Sementara Indonesia suka dengan mesin ber-cc besar.  “Jadi dengan bisa sukses di India, bukan tidak mungkin mereka bisa maju juga di dalam negeri,” ujar Pradeep.  
doc903.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/20595991/lagi-oknum-sipir-di-sumsel-ditangkap-karena-terlibat-narkoba :: Lagi, Oknum Sipir di Sumsel Ditangkap karena Terlibat Narkoba :: 
doc904.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/08/205649326/tim-ekspedisi-pln-berhasil-survei-292-desa-di-papua :: Tim Ekspedisi PLN Berhasil Survei 292 Desa di Papua :: Direktur Bisnis Regional Maluku dan Papua PLN Ahmad Rofik mengatakan tim  ekspedisi ini akan melaksanakan tugas awal untuk mempercepat kelistrikan di Papua. Baru sepekan sejak tiba di Papua, tim tersebut sudah mensurvei lebih dari 50 persen desa yang ditargetkan.  "Itu juga berkat bantuan digital map dari LAPAN. Jumlah desa ini terus berkembang sesuai kondisi di lapangan, mengingat ada juga desa yang mengalami pemekaran," ujar Rofik, Selasa (8/8/2018).  Kondisi geografis dan sosial di Papua menjadi tantangan tersendiri bagi tim survei. Untuk mencapai desa di Kabupaten Lanny Jaya misalnya, tim terdiri dari mahasiswa, karyawan PLN pendamping, serta anggota TNI AD, maupun perwakilan pemerintah lokal ini harus menempuh jalan darat sekitar 4 jam dari Posko Wamena menuju Ibu Kota Tiom. Kondisi jalan merupakan tanah basah yang sulit dilalui kendaraan.  Selanjutnya perjalanan dari Tiom ke desa-desa hanya bisa ditempuh dengan berjalan kaki melalui jalan setapak, jalur gunung maupun sungai. Setelah 3 jam tim tiba di salah satu desa di Kecamatan Wiringgambut jumlah penduduknya sekitar 350 orang.  "Kami upayakan survei ini bisa memperoleh data akurat, tapi di sisi lain kami juga harus mengutamakan kesehatan dan keselamatan seluruh tim," kata Rofik.  Mahasiswa ITB, Hamzah Imanul Haq, yang juga peserta ekpedisi menuturkan bahwa seluruh tim bekerja dengan kompak dan saling membantu.  "Masyarakat pegunungan Wamena juga ramah dan terbuka sehingga semuanya berjalan baik. Persiapan kami pun baik sehingga fokus kami dapat terarah dengan selama ekspedisi ini,” kata Hamzah.  Selain kondisi demografi, tim juga mensurvei titik koordinat desa dan potensi energi baru terbarukan di desa tersebut, seperti potensi pembangkit hydro dari sungai maupun potensi energi surya. Hasil survei ini akan diolah kembali hingga akhir September menjadi gambar desain dan rincian kebutuhan material untuk setiap sistim kelistrikan desa yang akan dibangun.  Rofik menambahkan, rasio desa berlistrik di Papua dan Papua Barat saat ini baru mencapai 30,39 persen. Pada 2018 PLN sudah mengalirkan  listrik di sekitar 51 desa sehingga.  "Untuk itu, kami akan terus mempercepat pembangunan listrik desa di Papua untuk mencapai target 1.216 desa," ucapnya.  Adapun perjalanan ekspedisi ini melibatkan sekitar 500 peserta yang terdiri dari Mahasiswa dari Universitas Indonesia (UI), Institut Teknologi Bandung (ITB), Universitas Gadjah Mada (UGM), Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Universitas Cenderawasih (Uncen); pegawai PLN; maupun Anggota TNI AD.  
doc905.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/205644010/gracia-indri-kangen-dengan-peran-antagonis :: Gracia Indri Kangen dengan Peran Antagonis :: "Iya sih. Kadang aku kangen dengan keantagonisan di sinetron," ujar Gracia saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Meski merasa kangen, Gracia mengaku akan lebih memilih untuk memerankan karakter protagonis dalam sinetron.  "Ya emoga enggak antagonis lagi," kata dia lalu tertawa.  Sudah lebih dari lima tahun Gracia tidak bermain sinetron. Ia mengaku sebenarnya kangen bermain sinetron. Apalagi, kata Gracia, dunia sinetron lah yang membesarkan namanya.  Namun, Gracia mengatakan bahwa saat ini belum tertarik main sinetron. Ia sedang menikmati aktivitasnya sebagai pemandu acara.  "Tapi bukan berarti aku enggak balik lagi ke sinetron. Suatu saat aku pasti balik lagi ke situ," ucapnya.  
doc906.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/20533431/zulkifli-hasan-pan-di-jalan-yang-lurus-tidak-di-persimpangan :: Zulkifli Hasan: PAN di Jalan yang Lurus, Tidak di Persimpangan :: Menurut dia, PAN sudah di jalan yang lurus.  Hal itu menanggapi pertanyaan Pemimpin Redaksi Harian Kompas Budiman Tanuredjo, apakah PAN sedang berada di persimpangan jalan antara Jokowi dan Prabowo.  "Masih salah (di persimpangan jalan), PAN di jalan yang lurus. Dan enggak pernah di simpang jalan. Ini untuk kepentingan Indonesia," kata Zulkifli dalam program Satu Meja The Forum di Kompas TV, Rabu (8/8/2018) malam.  Terkait dengan keputusan dukungan Pilpres, Zulkifli menyatakan partainya akan menentukan sikap yang jelas pada rapat kerja nasional besok, Kamis (9/8/2018).  "Besok jelas, terang. Besok kita putuskan. Kelihatan semua. Tanda-tanda sudah banyak. Tapi terangnya besok," kata Zul.  Ia meminta publik untuk bersabar terkait sikap PAN. PAN, kata dia, harus mendengarkan aspirasi yang masuk dari kader-kader PAN di daerah.  Setiap perwakilan wilayah telah memberikan surat tertutup apakah mereka mendukung Jokowi atau Prabowo.  "Nah ini daerah-daerah sudah ada rapat. Amplop sudah di kirim, saya belum periksa. (Surat) sudah kumpul di kita. Nanti akan dibahas. (Dalam surat) masing-masing wilayah menyampaikan apakah ke Prabowo dan Jokowi," kata dia.  "Nah antara lain kenapa kita teknisnya harus besok, karena dalam rakernas harus diputuskan siapa capresnya siapa wakilnya. Harus jelas," kata dia.  
doc907.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/20532758/menuntut-indonesia-raya-berkumandang-di-asian-games ::  Menuntut Indonesia Raya Berkumandang di Asian Games :: Harapan tersebut disampaikan Kepala Negara saat memberikan arahan sekaligus melepas kontingen Indonesia ke Asian Games XVIII di halaman Istana Kepresidenan Jakarta, pada Rabu sore, 8 Agustus 2018.   Presiden meyakini para atlet yang merupakan putra-putri terbaik yang dimiliki negara Indonesia tersebut akan mencapai target prestasi yang telah ditentukan, yakni perolehan 16 medali emas dan masuk 10 besar.  "Yakinlah bahwa 263 juta penduduk Indonesia berada di belakang saudara-saudara semuanya untuk berkumandangnya Indonesia Raya dan (berkibarnya bendera) Merah Putih pada saat nanti ada kemenangan setelah saudara-saudara bertanding," ucap Presiden.  Presiden meyakini para atlet yang merupakan putra-putri terbaik yang dimiliki negara Indonesia tersebut akan mencapai target prestasi yang telah ditentukan, yakni perolehan 16 medali emas dan masuk 10 besar."Targetnya jelas masuk 10 besar, (medali) emas yang kita dapatkan minimal juga jelas tadi minimal 16. Minimal artinya kalau tambah banyak boleh, kurang satupun tidak boleh," ujar Presiden.  Keyakinan tersebut bukanlah tanpa alasan karena selama ini para atlet telah menjalani latihan jangka panjang dan mendapat dukungan yang luar biasa dari para pelatih serta official.  "Saya meyakini dengan kerja keras, dengan berlatih yang rentangnya cukup panjang, saya meyakini insyaallah (medali) emas akan sebanyak-banyaknya kita dapatkan," ujar Presiden.     Turut hadir dalam acara tersebut adalah Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, dan Ketua INASGOC Erick Thohir.    Tak lupa, Presiden juga berpesan kepada para atlet untuk selalu menunjukkan semangat berjuang dan mengharumkan nama bangsa Indonesia dengan menjunjung tinggi sportivitas. "Jaga nama baik negara, bertandinglah secara sehat dan _fair_," kata Presiden.  Untuk diketahui, dalam ajang Asian Games ke-18 kali ini, Indonesia mengirimkan 1.388 orang yang terdiri dari 938 atlet, 396 _officials_. Jumlah tersebut berdasarkan Surat Keputusan KOI Nomor: 09/KEP-AG/KOI/VII/2018 dan Surat Keputusan KOI Nomor: 10/KEP-AG/KOI/VII/2018.  Turut hadir dalam acara tersebut adalah Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, dan Ketua INASGOC Erick Thohir.  
doc908.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/20494491/pasokan-layanan-kesehatan-dinilai-cukup-tangani-korban-gempa-lombok :: Pasokan Layanan Kesehatan Dinilai Cukup Tangani Korban Gempa Lombok :: "Masih terus berdatangan bantuan-bantuan tenaga medis, logistik," ujar Kepala Pusat Data Informasi dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB)  Sutopo Purwo Nugroho di Graha BNPB, Jakarta Timur, Rabu (8/8/2018).  "Jadi untuk kesehatan, tenaga medis, obat-obatan, dan sebagainya mencukupi untuk penanganan korban yang luka-luka," kata dia.  Pemerintah memberikan bantuan pelayanan kesehatan bagi korban gempa Lombok, di darat maupun pelabuhan. Bantuan diberikan baik di rumah sakit maupun Puskesmas.  Saat ini, terdapat dua rumah sakit kapal. Pertama, KRI dr Soeharso yang bersandar di Lombok Utara tadi malam, Selasa (7/8/2018), pukul 19.45 WIB. Pada pagi ini, kapal tersebut langsung melayani pasien.   Kapal kedua, berdasarkan informasi sampai siang hari tadi, masih melakukan perjalanan menuju Lombok Utara, yaitu Kapal RS Apung Prabu Airlangga.   Sementara itu, pemerintah juga membangun tiga rumah sakit lapangan. Terletak di Sembalun, Lombok Timur, adalah RS Yonkes 1.  "Kemudian, dua RS lapangan juga didirikan, RS Yonkes 2, yaitu di Lombok Utara oleh Divisi Konstrad dan Marinir," kata Sutopo.   Proses penanganan akibat gempa bermagnitudo 7 yang mengguncang NTB, Minggu (5/8/2018), masih berlangsung. BNPB mendata, lokasi paling parah terdampak gempa adalah Lombok Utara.   Data terakhir per Rabu (8/8/2018) pukul 12.00, terdapat 131 korban meninggal dunia, 1.477 orang mengalami luka berat, dan 156.003 pengungsi.   Sementara itu, belum ada data pasti korban yang mengalami luka ringan atau hanya berobat jalan karena jumlahnya yang terlalu banyak.   Data tersebut masih bersifat sementara. Sutopo memprediksi jumlah korban akibat bencana tersebut masih akan bertambah. Saat ini, tim SAR gabungan masih melakukan proses evakuasi.  
doc909.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/204554510/jawaban-sule-soal-gugatan-cerai-akan-diperdengarkan-di-sidang-besok :: Jawaban Sule soal Gugatan Cerai Akan Diperdengarkan di Sidang Besok ::  Kuasa hukum Lina, Abdurrahman mengatakan bahwa besok pihaknya akan tahu jawaban dari Sule terkait gugatan kliennya.   "Ya kita sih tetap dalam posisi perkara, artinya kan gini jawaban yang akan dilakukan Sule itu seperti apa," ungkap Abdurrahman saat dihubungi wartawan, Rabu (8/8/2018), malam.   Abdurrahman mengatakan, jika jawaban tersebut merugikan, pihak Lina akan mengajukan keberatannya pada sidang selanjutnya.   "Kalau misalkan nanti dalam jawabannya itu ada hal-hal yang dianggap oleh Teh Lina merugikan, maka kami akan ajukan replik, keberatan atas jawaban nanti untuk sidang berikutnya. Makanya kita pengin tahu dulu jawabannya dia seperti apa," ucapnya.   Diberitakan sebelumnya, mediasi antara Sule dan Lina dinyatakan gagal karena tak ada kesepakatan. Majelis hakim Pengadilan Agama Cimahi, Jawa Barat, memutuskan untuk melanjutkan sidang ke pokok perkara.  
doc910.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/08/20430017/menerka-kudapan-berawalan-q-untuk-nama-android-10 :: Menerka Kudapan Berawalan "Q" untuk Nama Android 10 :: Belum genap sehari peluncurannya ke publik, pengguna Android sudah dibuat penasaran dengan kode nama Android Q yang bahkan masih belum terdengar.  Jika masih mengikuti siklus peluncuran Android tiap tahunnya, Android generasi ke-10 alias Android Q, seharusnya mulai digarap tahun 2018 ini.  Menilik lagi ke belakang soal penamaan Android. Selama ini, Google mencaplok nama hidangan pencuci mulut dan panganan manis seperti permen, atau kue kering. Penamaan tersebut juga diurutkan berdasarkan alfabet.  Menariknya, jika Google tidak mengubah tradisinya, ia hanya memiliki sedikit daftar nama makanan manis yang berawalan dengan huruf "Q". Berikut beberapa nama makanan manis yang kemungkinan menjadi nama baru Android Q tahun depan.  Makanan asal Perancis ini sebenarnya memiliki rasa yang tidak terlalu manis. Quiche sering dianggap versi gurih dari egg custard tart (tart telur). Bentuknya mirip pie dari permukaannya, namun quiche lebih sering diisi dengan sayuran, keju, telur, daging, atau seafood.  Untuk branding, Quiche bisa menjadi pilihan terbaik, karena namanya singkat dan mudah diingat seperti pie.  Sebenarnya ini adalah sebuah merek oatmeal terkenal. Agak keluar jalur, Quaker Oats cenderung digunakan sebagai hidangan utama sarapan, alih-alih sekadar pencuci mulut. Rasa aslinya pun hambar, tidak manis seperti deretan nama Android sebelumnya.  Soal penggunaan merek, Google sudah dua kali melakukannya. Sebelumnya, Google telah menggunakan merek coklat "KitKat" untuk Android 4.4 dan cookies terkenal untuk Android 8.1 Oreo. Kemungkinan, kandidat nama ini masih jauh dari branding yang diusung Google.  
doc911.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/20424771/pria-67-tahun-tertangkap-bawa-ganja-saat-mengemudi-bus :: Pria 67 Tahun Tertangkap Bawa Ganja Saat Mengemudi Bus :: MY meneteskan air mata saat keluarganya mengetahui ia pemakai ganja.   "Saya makai ganja sudah lama, sudah berpuluh tahun, sebelum ada undang-undang, buat menahan emosi saya. Tapi terakhir makai pas bulan Ramadan lalu,” kata MY di Mapolresta Depok, Jalan Margonda Raya, Depok, Rabu (8/8/2018).   Menurut pengakuannya, MY biasanya menggunakan ganja sebelum menyetir bus agar dia lebih tenang.   “Kan kalau bawa bus kadang istirahat dahulu, kadang di toilet saya pakai satu batang. Alhamdullilah saat saya pakai ganja belum pernah kecelakaan atau kenapa-kenapa,” uajr dia.   MY mengatakan, ia memakai ganja setelah mendapati istrinya berselingkuh.    “Waktu itu rumah tangga saya berantakan dan saya memutuskan untuk pakai ganja dan sampai sekarang saya ketagihan,” ucap MY.  MY mendapatkan, ganja yang dikonsumsinya didapat dari kenalannya di terminal.   “Saya dapat dari mana aja banyak kok yang jual, di terminal juga banyak yang jual ada langganan saya,” ujar dia.  
doc912.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/204140810/dengarkan-dia-bakal-gelar-konser-di-yogyakarta :: Dengarkan Dia Bakal Gelar Konser di Yogyakarta ::  "Info dikit insya Allah kalau jadi ya 15 September kami mau ngadain konser di Yogyakarta, Tolong support-nya ya," kata Ditto saat jumpa pers peluncuran single terbaru Dengarkan Dia yang berjudul "Rindu" di Pisa Kafe, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (8/8/2018)    Ayu dan Ditto memiliki alasan tersendiri mengapa mereka memilih Yogyakarta sebagai kota tempat di mana mereka menggelar pertunjukan.    "Karena enggak tau sih kami mau cari suasana yang berbeda aja. Yogyakarta tuh kota yang kami selalu punya kenangan tersendiri," ucap Ayu.   "Memang pengin bikin di Yogyakarta, karena kami sebelumnya showcase itu tahun lalu di Jakarta. Penginya sih temen-temen di sekitaran sana dan di manapun juga dateng," sambungnya.   Ditto menambahkan, persiapan konser tersbut sudah hampir rampung. Rencananya mereka juga akan menggandeng musisi lokal.   "Tinggal sebulan lagi ya, tempat udah kami siapin mudah-mudahan lancar, kira-kira udah 70 persen terlaksana. Insya Allah ada musisi lokal dari sana sih kami libatin," tambah Ditto.   Dengarkan Dia baru saja meluncurkan single ketiga mereka bertajuk "Rindu". Sebelumnya mereka memiliki mini album 11/13 yang dirilis pertengahan 2017 silam.  
doc913.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/204100515/rencana-larangan-impor-mobil-mewah-ini-tanggapan-lexus :: Rencana Larangan Impor Mobil Mewah, Ini Tanggapan Lexus :: Menanggapi rencana ini, General Manajer  Lexus Indonesia Adrian Tirtajaja mengungkapkan, kebijakan yang dikeluarkan pemerintah cukup wajar. Selain itu kebijakan tersebut menurutnya tidak terlalu berpengaruh terhadap defisit transaksi.  "Kalau dihitung pakai kalkulator, berapa trade defisit dikarenakan impor mobil mewah. Tidak banyak. Dalam tatanan ekonomi kita impor bahan bakar itu nomor satu, kedua gandum," ucap Adriansaat ditemui di sela pameran GIIAS 2018.  Lexus sebagai merek kendaraan premium memiliki produk dengan mesin 3.000 cc. Menurutnya dirinya siap untuk memenuhi permintaan pemerintah tersebut.  "Kami mengikuti pemerintah saja. Jika ingin stop impor mobil mewah. Karena kalau dari mobil Lexus yang di atas 3.000 cc itu sangat kecil dan tidak banyak. Hanya 10 persen. Yang terpengaruh mungkin dari merek supercar," ucap Adrian.  Bagi Adrian misal pelarangan tersebut jadi diberlakukan, konsumen Lexus dirasa tidak terlalu bermasalah. Ini karena kemampuan ekonomi konsumen Lexus yang akan tetap dapat membeli produk Lexus.  Adrian justru mengkhawatirkan kebijakan seperti ini dapat mengubah keputusan orang-orang yang hendak berinvestasi. Investor akan memilih negara lain yang dinilai memiliki kestabilan dalam peraturan investasi.  "Menurut saya mari sama-sama kita cobe mereview yang benar secara objektif. Lihatnya juga jangka panjang jangan sampai gara-gara pemerintah mau populer, tapi pada akhirnya mengorbankan kepentingan orang banyak," ucap Adrian.  
doc914.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/08/20383131/konferensi-cambridge-pertama-indonesia-menjawab-tantangan-global :: Konferensi "Cambridge" Pertama Indonesia, Menjawab Tantangan Global :: Kegiatan ini menjadi salah satu konferensi pendidikan terbesar dalam lingkup nasional yang diselenggarakan Cambridge Assessment International Education (Cambridge International)  Cambridge Conference Indonesia tahun ini berfokus mempersiapkan siswa Indonesia untuk siap di tingkat dunia.  "Konferensi ini merupakan platform khusus di mana Cambridge International, bersama dengan para ahli dalam bidang Pendidikan berbagi infomasi praktis mengenai cara mengembangkan iklim pendidikan," kata Dr Ben Schmidt, Direktur Regional Cambridge Education untuk Asia Tenggara dan Pasifik di sela-sela seminar kepada Kompas.com.   Ben menambahkan, melalui kegiatan ini diharapkan akan membantu mengembangkan kebiasaan belajar dan keterampilan siswa sehingga dapat sukses tidak hanya dalam bidang pendidikan tetapi juga di tempat kerja dan dalam hidup.  Saat ini, globalisasi, revolusi digital, migrasi massal, perubahan iklim dan pasar global menuntut jenis lulusan baru yang siap di tingkat dunia.  Itu artinya, sekolah dituntut mempersiapkan siswa mampu menjawab  tantangan tersebut.  Sekolah harus mampu melahirkan lulusan yang percaya diri, bertanggung jawab, reflektif, inovatif dan aktif terlibat dalam dunia yang penuh dengan keragaman sosial, budaya, etnis, dan agama, tambah Ben.  Cambridge Conference Indonesia kali ini menghadirkan pakar-pakar edukasi sebagai pembicara dan diisi dengan topik-topik menarik serta informasi terbaru dari Cambridge International.  
doc915.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/20331561/pengadaan-pesawat-tempur-sukhoi-su-35-telah-selesai-tetapi :: Pengadaan Pesawat Tempur Sukhoi Su-35 Telah Selesai, tetapi... :: Pasalnya, perjanjian pembelian 11 Sukhoi Su-35 dari Rusia seharga 1,14 milar dollar AS atau Rp 15,3 triliun (kurs 1 dollar AS sama dengan Rp 13.500) telah ditandatangani antara Pemerintah Indonesia dengan Rusia.  "Sudah selesai 100 persen untuk pemerintahan, itu kan ada dua, G to G (goverment to goverment) dan imbal dagang, yang imbal dagang itu yang belum. Tanya ke Menteri Perdagangan," ujar Ryamizard saat ditemui di Universitas Tarumanegara, Rabu (8/8/2018).  "Kalau kita sudah selesai tanda tangan, ACC (menerima)," kata dia.  Dalam pembelian pesawat tersebut, Indonesia dan Rusia menggunakan sistem imbal beli.  Dengan skema imbal beli, Rusia diwajibkan membeli komoditas dari Indonesia sebesar 50 persen dari harga Sukhoi Su-35 tersebut atau senilai 570 juta dollar AS.  Adapun produk yang ingin dibeli oleh Rusia dari Indonesia adalah karet, teh, kopi dan kelapa sawit.  
doc916.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/20324791/ada-pendampingan-kejaksaan-sekda-dki-minta-skpd-tak-ragu-serap-anggaran :: Ada Pendampingan Kejaksaan, Sekda DKI Minta SKPD Tak Ragu Serap Anggaran  :: Apalagi sudah ada pendampingan Kejaksaan melalui Tim Pengawal, Pengamanan Pemerintah, dan Pembangunan Daerah (TP4D) yang mengawal penggunaan anggaran di pemerintah daerah.    "Kami sudah arahkan berkali-kali dan kami sudah minta pendampingan kalau SKPD ragu-ragu. Misal ya dengan TP4D Kejaksaan itu, supaya kalau mereka ragu ya tanya dong," ujar Saefullah di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Rabu (8/8/2018).   Ini terkait penyerapan  APBD DKI 2018 yang masih sekitar 38 persen pada Agustus ini.  Sejumlah SKPD bahkan penyerapannya masih di bawah 20 persen.  Saefullah mengatakan biasanya penyerapan yang rendah karena pembayaran proyek biasa dilakukan di akhir tahun.   Penyerapan biasanya akan melonjak pada November atau Desember. Meski demikian, Saefullah tetap meminta SKPD untuk mengejar penyerapan itu.    "Kalau saya yang penting apapun dikerjakan, SKPD jangan mengharapkan apa-apa lagi dari kegiatan itu karena kalau sudah seperti itu dia kerjakan, apalagi ada pendampingan TP4D, insya Allah semua juga akan selamat, kecuali kalau dia mengada-ada," kata Saefullah.  
doc917.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/20320068/masyarakat-jangan-bebani-timnas-u-16-indonesia :: Masyarakat Jangan Bebani Timnas U-16 Indonesia :: Kurniawan Dwi Yulianto meminta publik jangan terlalu menekan timnas U-16 Indonesia untuk menjuarai  Piala AFF U-16. Menurutnya, Piala AFF dijadikan ajang untuk meningkatkan kerja sama tim.  "Buat saya, menjaga performa mereka itu lebih utama. Mereka harus bisa lebih berkembang lagi," kata Kurniawan kepada wartawan, Rabu (8/8/2018).  "Jangan dijadikan Piala AFF segalanya, masih ada AFC yang bisa jadi tiket ke Piala Dunia. Tapi jadikan ajang ini untuk lebih meningkatkan kerja sama tim," ujarnya.  Kurniawan memahami bahwa pecinta sepak bola nasional haus akan prestasi. Namun dia meminta untuk tak membebani timnas U-16 Indonesia yang notabene masih di usia pembinaan.  "Kita memang haus prestasi, ekspektasi besar dari masyarakat. Tapi jangan sampai ekspektasi membahayakan mental pemain," pesannya.  "Langkah mereka masih panjang, makanya semua itu butuh proses. Kalau untuk level muda, juara itu bonus, lebih penting membangun fondasi ke top level," ucapnya.   Timnas U-16 Indonesia akan memainkan laga semifinal melawan timnas U-16 Malaysia di Gelora Delta, Sidoarjo, Kamis (9/8/2018).  
doc918.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/203128910/gentayangan-film-horor-indonesia-sentuhan-sutradara-bollywood :: Gentayangan, Film Horor Indonesia Sentuhan Sutradara Bollywood :: Gentayangan disutradarai oleh legenda Bollywood, Shyam Ramsay, yang pernah menjadi sutradara Nagin (1998). Film Gentayangan sendiri menjadi film bergenre horor pertama Shyam Ramsay di Indonesia.    Mengangkat hotel tua sebagai latar belakang tempatnya, Gentayangan menampilkan suasana mencekam dengan dibintangi Baim Wong (Abimanyu Karindra), Nadine Alexandra (Sofia), dan Jelita Callebaut (Sheila).   Film ini mengisahkan sebuah hotel tua bernama Kaki Langit yang sudah bangkrut dan kemudian dijadikan tempat tinggal oleh Abimanyu Karindra bersama istrinya Sofia serta anaknya Sheila .    Hotel yang merupakan peninggalan orang tua Abimanyu Karindra ini awalnya dianggap sebagai tempat tinggal yang nyaman dan tenang, namun pada akhirnya berubah menjadi menakutkan.    Film ini rencananya akan ditayangkan secara menyeluruh di bioskop mulai 16 Agustus 2018 mendatang.    
doc919.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/08/203000623/bayi-di-inggris-punya-gigi-sejak-lahir-ini-pelajaran-untuk-kita :: Bayi di Inggris Punya Gigi Sejak Lahir, Ini Pelajaran untuk Kita :: Orangtua Isla-Rose membawa putrinya ke dokter gigi saat berusia 12 hari. Saat itu juga, dokter langsung memutuskan untuk mencabut giginya setelah mengolesi krim di gusi agar tidak sakit.  Menurut Dr. Homa Amini, kasus gigi tumbuh pada bayi baru lahir atau kasus  gigi natal seperti Isla-Rose sangat jarang terjadi.  Amini yang adalah profesor kedokteran gigi anak klinis di Ohio State University College of Dentistry dan tidak terlibat dalam kasus Isla-Rose mengatakan, gigi natal merupakan gigi yang tumbuh sejak bayi lahir.  Sedangkan gigi neonatal merupakan gigi yang tumbuh dalam 30 hari pertama sejak kelahiran. Kedua kasus di atas sangat jarang terjadi.  Amini mengatakan, tumbuhnya gigi natal hanya ditemukan pada 1 dari 2.500 kelahiran.   Menurut tinjauan gigi natal yang terbit di Indian Journal of Dentistry tahun 2012, sekitar 15 persen kasus gigi natal ada kaitannya dengan genetika. Ini artinya, entah orangtua bayi, saudara kandung, atau keluarga dekat juga pernah memiliki gigi natal di masa lalunya.  " Gigi natal umumnya tumbuh dengan sedikit atau tidak memiliki akar sama sekali, jadi gigi itu mudah goyang dan bisa berakibat buruk pada bayi, bila sewaktu-waktu gigi tanggal dan tertelan. Gigi ini juga menyulitkan bayi saat menyusu," tulis laporan tersebut.  Saat gigi natal ataupun neonatal tumbuh, warna enamelnya bukan putih tetapi kuning kecokelatan dan email gigi bisa rusak karenanya.  Untuk alasan tersebut, maka dokter akan mencabut gigi natal ataupun gigi neonatal pada bayi, seperti yang dilakukan pada bayi Isla-Rose.  "Setelah gigi (natal atau neonatal) dicabut, gigi susu yang baru tidak akan tumbuh sampai anak berusia enam atau tujuh tahun. Gigi yang lainnya tetap tumbuh, anak hanya tidak akan memiliki gigi di tempat gigi natal tumbuh," jelas Amini kepada Live Science, dilansir Selasa (7/8/2018).  
doc920.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/20270401/apa-kabar-bulan-tertib-trotoar :: Apa Kabar Bulan Tertib Trotoar? ::  Terakhir, soal pengendara GrabBike yang mengendarai sepeda motor di trotoar Jatiwaringin, Jakarta Timur, lalu memukuli seorang pejalan kaki.  Pejalan kaki itu sebelumnya menegur si pengendara karena sepeda motornya melintas di trotoar.  Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga mengatakan, kejadian itu dan Asian Games yang akan digelar sebentar lagi sebenarnya bisa jadi momentum menggalakan kembali Bulan Tertib Trotoar.   "Iya kita akan galakan lagi. Ini jadi momentum sekarang Asian Games untuk menertibkan. Bukan hanya bulan, tapi tahun, dan seterusnya bahwa kita harus tertib menggunakan trotoar kita," ujar Sandiaga di Balai Kota, Rabu (8/9/2018).   Ia bercerita setiap lari pagi, ia selalu menemui pengendara motor yang mengokupasi trotoar. Ia mengagtakan, okupasi trotoar oleh kendaraan maupun pedagang kaki lima tidak hanya menyusahkan pejalan kaki, tetapi juga penyandang disabilitas.   "Guiding block untuk penyandang disabilitas itu kan dari plastik dan itu sangat dirasakan oleh kaki teman-teman penyandang disabilitas tunanetra. Itu kalau dijalanin sama motor rusak itu. pecahnya cepat. Tolonglah be considerate, pikirkan orang lain dulu," kata Sandiaga.   Sandiaga akan memerintahkan jajarannya kembali represif menindak pelanggaran di trotoar.   "Push up tuh nggak represif. Kurang kalau menurut saya push up itu oke satu atau dua kali. Tapi kalau berkali-kali ya suatu yang paling akan diingat kalau ada dampak moneter kepada dia. Misalnya kalau motornya diambil atau dia didenda Rp 500.000 atau Rp 1 juta dia akan berasa," ujar Sandiaga.    Pemerintah Provinsi DKI Jakarta menggelar "Bulan Tertib Trotoar" yang berlangsung intensif pada Agustus 2017. Apel pencanangan Bulan Tertib Trotoar menjadi tanda dimulainya program itu pada 1 Agustus 2017 oleh Gubernur Jakarta saat itu Djarot Saiful Hidayat.  Djarot terus memperpanjang Bulan Tertib Trotoar hingga akhir jabatannya pada Oktober 2017.  
doc921.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/20235461/orangtua-tak-minta-bantuan-karena-alasan-agama-bayi-10-bulan-tewas :: Orangtua Tak Minta Bantuan karena Alasan Agama, Bayi 10 Bulan Tewas :: Dilansir The Independent Rabu (8/8/2018), Sheriff Kent County menahan pasangan suami istri Seth Welch dan Tatiana Fusari.  Pasangan yang sama-sama berumur 27 tahun itu dijerat dengan tuduhan kecerobohan serta penyiksaan tingkat satu yang membuat putri mereka, Mary, tewas.  Juru bicara Sheriff menjelaskan, mereka langsung mendatangi rumah Welch di Solon setelah dia menelepon pada pekan lalu.  Sampai di rumah Welch, mereka menemukan bayi perempuan itu dalam keadaan pipi dan mata yang cekung, serta denyut yang lemah.  Mary dinyatakan tewas dan otopsi digelar. Dari hasil otopsi, kekurangan nutrisi dan minum menjadi penyebab utama kematiannya.  Berdasarkan pengakuan mereka yang terangkum dalam affidavit, Welch dan Fusari berujar kondisi putri mereka mulai kurus dalam sebulan terakhir.  Namun, mereka tidak segera menelepon bantuan karena selain kurang percaya dengan layanan medis, juga dipengaruhi oleh ajaran  agama mereka.    Selain itu, mereka juga takut didatangi Dinas Perlindungan Anak jika ketahuan bahwa putri mereka tidak dirawat dengan baik.  Pasangan itu sangat terkejut ketika Hakim Sara Smolenski menyatakan mereka terancam mendekam di penjara seumur hidup tanpa pembebasan bersyarat.  Dalam rekaman video Pengadilan Kent County, Welch langsung ternganga sementara Fusari tak kuasa menahan tangis.  Selain kasus Mary, Dinas Perlindungan Anak juga mengajukan gugatan terhadap dua anak Welch-Fusari yang berusia empat dan dua tahun.  Dalam unggahannya di Facebook, Welch mengkritik dokter dan menyatakan dia tak mengizinkan anaknya mendapat  vaksin.  "Hanya Tuhan yang berkuasa atas segala hal di dunia ini. Termasuk di dalamnya penyakit dan kematian," ujar Welch.  
doc922.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/20220201/kamis-besok-mk-putuskan-34-gugatan-sengketa-hasil-pilkada :: Kamis Besok, MK Putuskan 34 Gugatan Sengketa Hasil Pilkada :: Pembacaan putusan ini dilakukan setelah MK menggelar dua tahapan persidangan, yakni sidang pendahuluan dan sidang mendengarkan keterangan oleh KPU, Bawaslu, dan pihak terkait untuk masing-masing permohonan.  “Iya besok, dicermati besok putusanya apa yang membuat dimissal itu," ujar Juru Bicara MK, Fajar Laksono, saat dihubungi Kompas.com, Rabu (8/8/2018) malam.  Hakim konstitusi dalam memutuskan putusan dismissal akan mempertimbangkan beberapa hal, seperti legal standing Pemohon sebagai pasangan calon kepala daerah, permohonan diajukan paling lama 3 hari kerja sejak diumumkan hasil perolehan suara oleh KPU setempat.  Lalu, obyek sengketa mengenai perolehan suara, dan permohonan memenuhi ketentuan ambang batas selisih perolehan suara 0,5 sampai 2 persen sebagaimana diatur dalam Nomor 10 Tahun 2016 tentang Pemilihan Kepala Daerah (UU Pilkada).  “Pertimbangannya ada di dalam putusan besok, kenapa perkara diputus. Silakan dicermati satu persatu putusannya,” kata Fajar.  34 daerah yang akan diputus Kamis (9/8/2018) adalah:  1. Padang Lawas  2. Konawe  3. Kolaka  4. Sinjai  5. Bantaeng  6. Parigi Moutong  7. Tabalong  8. Cirebon  9. Subulussalam  
doc923.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/202100215/motor-custom-w175-diantar-ke-istana-bogor-punya-jokowi- :: Motor Custom W175 Diantar ke Istana Bogor, Punya Jokowi? :: Informasi mengenai motor yang dihantar ke Istana Bogor sendiri disampaikan pemilik bengkel, Andi "Atenx" Akbar melalui akun Instagramnya.  "Pulang dari Istana Bogor selesai nganterin motor," ujar Atenx sambil menunjuk mobil pick-up yang bak belakangnya sudah kosong.  Tak diketahui pasti siapa pemilik motor tersebut. Namun yang pasti, Istana Bogor merupakan salah satu istana kepresidenan yang rutin ditempati  Presiden Joko Widodo.  Saat dihubungi Kompas.com, Asisten Atenx, Eva belum mau berkomentar. "Maaf belum bisa kasih konfirmasi," kata Eva.  Pada postingan di akun instagram Katros Garage, ada sebuah postingan yang memperlihatkan W175 tengah dalam proses pengerjaan. Tak diketahui pasti apa aliran modifikasi dari motor tersebut.  H-1 pengantaran... Motor ini kami bangun selama 7 hari, lembur tiap malam, bahkan hari minggu pun masuk demi deadline... Besok motor ini kami akan anter ke Bogor, doain kita ya guys... . . ???? By @badityabali . #katrosgarage #katros #custommotor #motorcustomindonesia  A post shared by  ~Katros Garage~ (@katrosgarage) on Aug 7, 2018 at 2:29am PDT  Pada foto yang hanya menampakan bagian depan motor itu tampak W175 mengalami beberapa ubahan, seperti suspensi depan yang sudah diganti dengan model upside down; ban depan dengan model kembang klasik; dan setang twinwall. Lampu depan juga terlihat sudah tidak lagi menggunakan yang asli.  "H-1 pengantaran...Motor ini kami bangun selama 7 hari, lembur tiap malam, bahkan hari minggu pun masuk demi deadline... Besok motor ini kami akan anter ke Bogor, doain kita ya guys...," tulis Katros dalam postingan yang diunggah, Selasa (7/8/2018).  Pada postingan tersebut, ditag beberapa nama akun lainnya, masing-masing akun Atenx; Kawasaki Motor Indonesia; W175 Style; dan Chilli Pari. Nama terakhir adalah brand untuk usaha katering yang dirintis putra sulung Jokowi, Gibran Rakabuming.  Beberapa waktu lalu, Gibran juga sempat memesan pembuatan motor custom ke bengkel Katros. Saat itu, motor yang dipakai adalah Royal Enfield Classic 500 yang diubah menjadi bergaya bobber.  
doc924.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/08/201717727/5-makanan-singapura-yang-mirip-makanan-indonesia :: 5 Makanan Singapura yang Mirip Makanan Indonesia :: Berikut adalah 5 makanan nasional Singapura dan perbedaannya dengan masakan Nusantara, sesuai penjelasan koki asal Singapura Mazlan Boyamin yang menjadi koki tamu di Restoran Satoo, Shangri-La Hotel, Jakarta dari 6-12 Agustus 2018:  Nasi lemak jika dilihat sekilas sangat mirip nasi uduk di Indonesia. Dilengkapi lauk potongan ayam, timun, bawang goreng, dan ciri khas utama yaitu ikan bilis goreng. Namun dari segi rasa  nasi lemak sebenarnya berbeda dengan nasi uduk.  "Semua bumbu nasinya sama dengan nasi uduk, tetapi bedanya nasi lemak tidak pakai daun salam karena daun salam itu rasanya kuat sekali. Jadi kalau pakai itu semua rasa dan bau bumbu lain tertutupi," jelas Mazlan.  Shutterstock Nasi lemak  Rumpun Melayu mengenal  laksa dalam berbagai versi. Ada laksa bogor, laksa medan, laksa betawi, laksa penang, laksa asam, dan berbagai laksa lainnya. Singapura juga punya laksa versi tersendiri.  "Laksa di Singapura bisa dari kaldu ayam atau udang. Biasaya pakai santan, kalau sekarang banyak juga yang pakai susu evaporasi," kata Mazlan.  Untuk membedakan laksa Singapura menurut Mazalan adalah penggunaan daun kesum, dengan hasil bau khas yang tajam. Selain itu isian yang digunakan adalah mi putih dari tepung beras.  KOMPAS.COM/gaby bunga saputra Bahan-bahan pilihan untuk meracik Rojak Singapura, seperti buah-buahan, tauge, cakwe, bumbu kacang, tambahan kacang dan kecombrang.  
doc925.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/08/201600726/kementan-jaga-pertumbuhan-ekonomi-triwulan-iii-2018 :: Kementan Jaga Pertumbuhan Ekonomi Triwulan III 2018 :: Oleh karenanya, Kementerian Pertanian terus mendorong tren positif ini sehingga bisa menstabilkan pasokan pangan serta mendorong pertumbuhan ekonomi sepanjang tahun ini.  Kepala Pusat Data dan Sistem Informasi Kementerian Pertanian (Kementan) Ketut Kariyasa optimistis sektor pertanian bisa menjaga tren baik di sisa triwulan berikutnya.  Ketut berpendapat, tantangan pertama yang perlu diantisipasi adalah kekhawatiran banyak pihak mengenai kesiapan Indonesia menghadapi musim kemarau.  Sebelumnya, Direktur Utama Perum  Bulog Budi Waseso menegaskan, gudang Bulog penuh, salah satunya karena stok beras berlimpah.  Data Bulog menunjukkan, Bulog memiliki 1.500 gudang dengan kapasitas gudangnya 3,6 juta ton.  Gudang itu berisi stok beras 2 juta ton lebih, gula 149.000 ton, terigu, dan minyak goreng. Stok Beras tersebut mayoritas berasal dari pengadaan dalam negeri, sebagian kecil dari impor, dan masih ada sisa tahun lalu.  "Ini bukti peningkatan produktivitas beras, Bulog kini telah mengandalkan produksi beras dalam negeri untuk mengisi cadangan beras di gudang-gudangnya," kata Kariyasa.  Namun, tambah Kariyasa, pemerintah tak hanya mengurusi beras. Potensi komoditas pertanian dan peternakan Indonesia begitu luas.  Selain padi (beras), peningkatan juga terjadi pada sejumlah komoditas strategis lainnya, seperti jagung, bawang merah, dan cabai.  Produksi jagung pada 2017 mencapai 29,86 juta ton, naik 52,17 persen dibandingkan 2014. Pada tahun berjalan ini, Asosiasi Petani Jagung Indonesia (APJI) mencatat realisasi produksi jagung hingga Juli 2018 mencapai 19 juta ton dari total target 30 juta ton.   
doc926.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/08/20160017/resmi-ponsel-meizu-16-dan-16-plus-punya-pemindai-sidik-jari-di-layar :: Resmi, Ponsel Meizu 16 dan 16 Plus Punya Pemindai Sidik Jari di Layar ::  Duo perangkat ini merupakan penerus dari Meizu seri 15 dan Meizu 15 Plus sebelumnya. Meizu 16 memiliki layar Super AMOLED 6 inci berbingkai tipis tanpa poni (notch) dengan resolusi 2.160 x 1.080 pikel (aspect ratio 18:9) dan memiliki kerapatan 401,6 ppi. Dapur pacunya mengandalkan System-on-Chip (SoC) Snapdragon 845.  Meizu 16 terbagi atas 3 varian yang dibedakan berdasar kapasitas RAM dan media penyimpanan, yakni 6 GB/ 64 GB, lalu 6 GB/ 128 GB, dan 8 GB/ 128 GB. Adapun baterai yang digunakan berkapasitas 3.010 mAh.  KOMPAS.com/ ROBERTUS BELARMINUS Tampilan Meizu 16 PlusSementara itu,  Meizu 16 Plus yang sama-sama ditenagai Snapdragon 845 memiliki spesifikasi yang mirip dengan Meizu 16. Hanya saja ukuran layarnya lebih besar, mencapai 6,5 inci, juga dengan panel Super AMOLED beresolusi 2.160 x 1.080 piksel dan aspect ratio 18:9.   Seperti Meizu 16, Meizu 16 Plus terdiri dari tiga varian berdasarkan kapasitas RAM dan media penyimpanan, yakni 6 GB/ 128 GB, 8GB /128GB, dan 8GB / 256 GB. Baterai Meizu 16 Plus berkapasitas 3.640 mAh.   Spesifikasi lain dari kedua perangkat mencakup dukungan 4G LTE dengan slot dual SIM dan Bluetooth 5.0. Sistem operasi yang dijalankan oleh Meizu 16 dan 16 Plus adalah Android 8.1 Oreo yang dilapis antarmuka Flyme 7.1 ala Meizu.   KOMPAS.com/ ROBERTUS BELARMINUS Tampilan fingerprint Meizu 16Salah satu andalan di Meizu 16 dan 16 Plus adalah pemindai sidik jari yang teritegrasi langsung di layar (in-display fingerprint scanner).  Fitur yang satu ini terbilang unik karena baru diterapkan di segelintir smartphone. Meizu pun mengklaim fingerprint scanner tersebut hanya membutuhkan 0,25 detik untuk memindai sidik jari pengguna.    "Kami punya pemindai sidik jari yang cepat," kata Li Nan, CMO Meizu Technology Company, saat berbicara di dalam acara peluncuran.   Urusan kamera, Meizu 16 dan 16 Plus memakai kamera ganda dengan sensor penangkap gambar besutan Sony.   KOMPAS.com/ ROBERTUS BELARMINUS Kamera belakang Meizu 16Satu kamera memiliki sensor IMX380 12 megapiksel dengan lensa wide berbukaan f/1.8 dan optical image stabilizer (OIS).  Lalu, kamera kedua memiliki sensor IMX350 20 megapiksel dengan lensa telephoto berbukaan f/2.6 yang mampu menampilkan efek bokeh (background blur). Ada juga fitur perekaman video slow motion dan time lapse.   Sedangkan untuk selfie, kedua ponsel mengandalkan kamera depan dengan resolusi 20 megapiksel dan lensa berbukaan f/2.0 yang didukung teknologi Arctsoft AI Intelligent Beauty.  Duo ponsel flagship Meizu 16 dan 16 Plus mulai dapat dipesan hari Rabu ini pukul 16.00, dan akan tersedia secara resmi di sejumlah toko online China pada 20 Agustus 2018. Belum diketahui kapan mereka akan melenggang di Indonesia.  
doc927.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/08/201122926/kemendag-pastikan-pembelian-sukhoi-dari-rusia-tetap-berjalan :: Kemendag Pastikan Pembelian Sukhoi dari Rusia Tetap Berjalan ::  Oke sebelumnya sempat mengatakan, ada tekanan dari Amerika Serikat saat Indonesia membeli 11 pesawat Sukhoi SU-35 dari Rusia.   "Kontrak pembelian tetap berjalan, tidak berhenti," ujar Oke saat dihubungi Kompas.com, Rabu (8/8/2018).   Saat ditanyai apa tekanan yang sempat diberikan Amerika Serikat ke Indonesia dalan proses pembelian Sukhoi tersebut, Oke tak mau menjelaskannya.   "Bukan tekanan, hal tersebut hanya perlu diperhatikan," kata Oke.   Sebelumnya, Oke mengatakan, ada tekanan dari Amerika Serikat saat Indonesia membeli 11 pesawat Sukhoi SU-35 dari Rusia.   Dalam pembelian pesawat tersebut, Indonesia dan Rusia menggunakan sistem imbal beli.   "Rusia berkenan imbal beli, di tengah jalan Amerika Serikat mulai cawe-cawe (intervensi). Kalau ada transaksi dengan Rusia ada ancaman lain, kita diplomasi itu," ujar Oke dalam acara gathering eksportir di Kantor Bea dan Cukai Jakarta, Selasa (7/8/2018).    Oke menambahkan, Indonesia telah sepakat membeli 11 pesawat Sukhoi dari Rusia seharga 1,14 miliar dollar AS. Dengan skema imbal beli, Rusia diwajibkan membeli komoditas dari Indonesia sebesar 50 persen dari harga sukhoi tersebut atau senilai 570 juta dollar AS.   Adapun produk yang ingin dibeli oleh Rusia dari Indonesia adalah karet, teh, kopi dan kelapa sawit.  
doc928.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/20094311/wisatawan-asing-batal-ke-lombok-indonesia-rugi-rp-14-triliun :: Wisatawan Asing Batal ke Lombok, Indonesia Rugi Rp 1,4 Triliun :: Menteri Pariwisata Arif Yahya mengatakan, pasca terjadinya gempa hebat di Lombok, Indonesia harus merugi Rp 1,4 triliun.  Pasalnya, banyak  wisatawan asing yang menunda keberangkatan mereka akibat bencana tersebut.   “Untuk total kerugian materi belum bisa dihitung. Tapi yang jelas kita sudah merugi Rp 1,4 triliun karena wisatawan asing banyak yang menunda kesana (Lombok),” kata Arif saat berada di  Palembang, Sumatera Selatan, Rabu (8/8/2018).  Pasca-gempa Lombok, Menpar Sebut 6.000 Wisatawan Asing Dievakuasi  
doc929.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/20093951/unhcr-pembahasan-pemulangan-pengungsi-suriah-dari-yordania-prematur :: UNHCR: Pembahasan Pemulangan Pengungsi Suriah dari Yordania Prematur :: Demikian disampaikan juru bicara Badan Pengungsi PBB (UNHCR) di Yordania, Mohammed al-Hawari, pada Selasa (7/8/2018).  Menurut Hawari sebagian besar pengungsi Suriah yang kembali dari Yordania saat ini lebih disebabkan oleh alasan keluarga, seperti kematian atau reuni.  "Sepanjang tahun ini kami telah mendaftarkan 1.769 orang yang telah kembali ke Suriah. Namun bulan lalu kami tidak mendaftarkan satu pun pengungsi yang kembali," kata Hawari dilansir The New Arab.  Ditambahkan dia, jumlah pengungsi Suriah yang kembali secara sukarela dalam kurun waktu tiga tahun terakhir tidak lebih dari 15.000 orang.  Jumlah tersebut sangat kecil dibandingkan dengan jumlah pengungsi Suriah yang terdaftar di Yordania, yang mencapai 668.000 orang.  Pada kesempatan itu, Hawari juga membantah klaim dari Pusat Penempatan, Penyebaran, Penerimaan Pengungsi, milik Kementerian Luar Negeri dan Pertahanan Rusia, yang menyebut sekitar 149.000 pengungsi Suriah yang tinggal di Yordania telah bersedia kembali.  Perwakilan UNHCR mengatakan, tidak ada pusat semacam itu di Yordania dan tidak ada koordinasi yang tengah terjadi dengan mereka sehubungan dengan pemulangan pengungsi Suriah.  UNHCR menegaskan, mereka bekerja di dalam wilayah Yordania dan akan menghormati peraturan serta hukum yang berlaku di negara tersebut.   Menurut mereka, pihak berwenang Yordania belum mengumumkan rencana untuk membuka perbatasan guna mendukung pemulangan pengungsi.  Para pengungsi Suriah di Yordania telah menyerukan keprihatinan mereka atas desakan untuk kembali ke tanah air sebelum perang berakhir dan keamanan mereka terjamin.   Mereka juga tidak percaya pada Rusia sebagai penengah perdamaian karena peran perangnya melakukan kampanye brutal terhadap mereka yang menentang kekuasaan Presiden Bashar al-Assad.  
doc930.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/08/200851626/moodys-outlook-sistem-perbankan-indonesia-stabil :: Moodys: Outlook Sistem Perbankan Indonesia Stabil ::  "Outlook yang stabil menunjukkan pada 12 hingga 18 bulan ke depan, bank-bank di Indonesia memiliki kualitas aset yang stabil dalam lingkungan makroekonomi yang kuat," sebut Vice President sekaligus analis senior Moody's Simon Chen melalui keterangan tertulis dalam laman resminya, Rabu (8/8/2018).   Lebih lanjut Simon mengatakan, selama periode ini, perbankan akan menunjukkan kemampuannya dalam menyerap kerugian didukung dengan kuatnya profitabilitas.   Pertumbuhan ekonomi yang kuat juga diprediksi mendukung operasi perbankan selama 12 hingga 18 bulan ke depan. Moody's pun menyatakan, kebijakan makroekonomi akan mendorong PDB riil tumbuh 5,2 persen sepanjang tahun 2018 hingga tahun 2019 setelah mengalami ekspansi hingga 5,1 persen di tahun 2017.   Adapun pertumbuhan kredit meningkat dari 10 hingga 12 persen secara tahunan, dari outlook tahun 2017 yang berada pada posisi 8,7 persen.   Moody's menjelaskan, pemberian peringkat stail terhadap sistem perbankan didasarkan atas 6 hal, yaitu lingkungan operasi (stabil), risiko aset (stabil), modal (stabil), pendanaan dan likuiditas (stabil), profitabilitas dan efisiensi (stabil), dan dukungan pemerintahan (stabil).   Penilaian ini didasarkan dari peringkat 9 bank di Indonesia. Bank-bank inilah yang menyumbang 66 persen total aset sistem pada akhir Maret 2018.   Kualitas aset perbankan Indonesia akan terus terjaga pada 12 hingga 18 tahun ke depan, dengan kondisi perekonomian yang kuat sehingga mendorong pertumbuhan pendapatan korporasi. Tingkat kredit macet pun akan terus tertekan. Pertumbuhan pendapatan yang kuat sekaligus berkurangnya biaya kredit akan membuat perbankan di Indonesia untuk menghasilkan modal yang cukup sehingga mendukug percepatan pertumbuhan aset.   Adapun di sisi likuiditas, pertumbuhan simpanan berdampak pada berkurangnya tekanan pendanaan. Meski pertumbuhan kredit yang lebih cepat berpotensi menekan pendanaan bank, namun cenderung tetap terjaha seiring dengan pertumbuhan simpanan.   "Sebab, simpanan tumbuh denga kecepatan yang sama dengan kredit," ujar Simon Chen.   Sebagai tambahan, profotabilitas inti perbankan akan terjaga tetap kuat, didukung dengan net interest margin industri perbankan di kisaran 5 persen. Angka ini lebih tinggi dibandingkan industri perbankan lain di kawasan Asia Tenggara.   Dukungan pemerintah pun juga akan tetap kuat. Moody's menjelaskan, peningkatan peringkat sovereign Indonesia pada April 2018 mencerminkan peningkatan kapasitas pemerintah untuk mendukung bank-bank.   Sebagai informasi, per April 2018 lalu, Moody;s meningkatkan peringkat sejumlah bank di Indonesia dari Baa2 menjadi Baa3 dengan outlook dari stabil menjadi positif. Moody's pun menaikkan penilaian kredit untuk 7 dari 9 bank bank yang masuk dalam pengamatan lembaga tersebut pada periode April hingga Juni 2018.  
doc931.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/20075921/cerita-legiati-dari-caddy-hingga-menjadi-wasit-cabor-golf-asian-games-2018 :: Cerita Legiati, dari Caddy hingga Menjadi Wasit Cabor Golf Asian Games 2018 :: Perempuan kelahiran Purwakarta, 26 Januari 1979, itu mengawali kiprahnya sebagai  caddy golf di salah satu tempat golf di  Karawang. Dari situlah ia banyak belajar tentang golf.  "Sebagai staf caddy master, saya harus tahu tentang golf, seperti cara bermain yang benar. Juga harus bisa mengajari para caddy," ujar Legiati.  Ia sempat vakum dalam dunia golf. Namun kemudian, ia tertantang kembali menggeluti dunia golf.  Legiati yang kini bergabung di Palm Spring Karawang rupanya tak puas belajar. Ia yang kerap kali terlibat dalam PGA Tour, sebuah turnamen untuk pegolf profesional dan amatir, kemudian berkeinginan menjadi wasit.  "Aku ngelihat nih kayak referee asyik gitu kan. Aku berkecimpung dan tertarik karena kayaknya seru ya," ungkapnya menceritakan perasaannya saat itu.  Hanya saja, kata dia, untuk belajar jenjang golf tidaklah memakan waktu yang sebentar. Terlebih saat bermain golf, pegolf harus tahu aturannya.  "Karena aku hobi golf dan menjadi referee bisa ke mana-mana, seperti ke Bali," tambahnya.  Ia kemudian meminta kepada direktur turnamenuntuk menjadi wasit. Kebetulan, sambungnya, direktur turnamen itu mengizinkannya untuk belajar.  "Saya ngikut-ngikut dulu, lihat cara kerjanya gimana. Sebenarnya biasanya proses belajarnya lama, tapi aku ya Alhamdulillah lancar," ucapnya.  Ia pun mengucap syukur ketika terpilih sebagai salah satu wasit cabang olahraga (cabor) golf Asian Games 2018 oleh Indonesia Asian Games 2018 Organizing Committee (INASGOC).  
doc932.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/20064531/jokowi-klaim-pemilihan-cawapres-libatkan-kpk-jubir-kpk-membantah :: Jokowi Klaim Pemilihan Cawapres Libatkan KPK, Jubir KPK Membantah :: "Melibatkan (KPK)," kata  Jokowi menjawab pertanyaan wartawan di Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (8/8/2018).   Kendati demikian, Jokowi belum mau mengungkapkan siapa sosok cawapresnya. Ia meminta wartawan untuk sabar menunggu sampai satu-dua hari ke depan.  Jokowi memastikan bahwa ia dan cawapresnya akan mendaftarkan diri ke KPU pada besok atau lusa, sebelum pendaftaran pasangan capres dan wapres ditutup  "Sabar sedikit," kata dia.  Jokowi hanya memberi bocoran bahwa cawapresnya berinisial M.   Ada sejumlah kandidat berinisial M yang masuk bursa seperti Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa Muhaimin Iskandar, mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD, mantan Panglima TNI Moeldoko, Ketua Majelis Ma'ruf Amin, dan Wapres Muhammad Jusuf Kalla.   Secara terpisah, Juru Bicara KPK Febri Diansyah membantah ada permintaan dari Jokowi untuk mengecek latar belakang kandidat cawapres.  "Tadi saya sudah pastikan dan cek di alur persuratan KPK itu tidak ada permintaan background check terkait dengan nama-nama cawapres tersebut," kata Febri di Gedung KPK, Jakarta, Rabu sore.  
doc933.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/20062558/try-out-sukses-bridge-optimistis-sumbang-2-emas-asian-games :: Try Out Sukses, Bridge Optimistis Sumbang 2 Emas Asian Games :: Pelatnas dan try-out yang dipimpin langsung oleh pelatih Kristov Marten itu dimulai di Monaco dan dilanjutkan menuju Kusadasi, Turki, dengan meraih sejumlah medali emas. Dan, kekuatan Timnas bridge Indonesia semakin terlihat ketika meraih juara umum di Albena, Bulgaria.   Raihan juara umum bahkan sukses disabet oleh tim ‘Merah-Putih’ saat melakoni try-out di kejuaraan regional Amerika Serikat. Mereka memborong pundi-pundi medali emas di tiga kota sekaligus yakni Nashville City, Chicago City, dan Sioux City.   Try-out berakhir di kejuaraan paling bergengsi di dunia bertajuk "Atlanta Summer North American  Bridge Championship (NABC) 2018’ yang diikuti hampir seluru pemain profesional dan juara dunia dari Eropa dan Amerika Serikat. Di sana, Timnas bridge Indonesia berhasil menumbangkan tim tangguh Amerika Serikat dan Prancis. Pada kejuaraan itu, Timnas brige Indonesia bergasil mengoleksi 3 medali emas, 2 perak, dan 2 perunggu.   Ajang pelatnas dan try-out tersebut juga dimanfaatkan Pengurus Gabungan Bridge Seluruh Indonesia (PB GABSI) untuk menyeleksi para atlet. Dari 32 nama, akhirnya terpilih 24 pemain dengan komposisi 13 putra dan 11 putri. Mereka akan berlaga pada enam nomor di Asian Games 2018.   “Perampingan 32 atlet menjadi 24 nama sudah dilakukan sejak 1 Juni lalu. Setelah menyelesaikan pelatnas dan try-out, ke-24 atlet itu akan berkumpul kembali pada 15 Agustus. Mereka akan digembleng oleh Martens sampai 19 Agustus,” ujar Ketua Umum PB GABSI, Ekawahyu Kasih, usai acara penyambutan kepulangan tim di Bandara Soekarno-Hatta, Tangerang, Banten, Rabu (8/8).  “Setelah pelatnas dan try-out di Eropa dan Amerika Serikat, saat ini Timnas bridge Indonesia sudah siap untuk berlaga di Asian Games 2018. Sebagian besar kelemahan sudah ditemukan dan diperbaiki selama try-out. Kami optimistis bisa mempersembahkan dua medali emas nanti,” lanjutnya.   Adapun, ke-24 nama tersebut yakni nomor Men Team (Hengky lasut/Eddy Manoppo, Ronny Ertanto/Youbert Sumarauw, dan Agus kustrijanto/Santoso Sie), Mixed Pair (Taufik Asbi/Lusje Bojoh,Robert Parasian/Joice Tuejeh, dan Bill Mondingir/Ervita Lasut).  Pada nomor Supermixed Team (Bambang Hartono/Bert Toar Polii, Frangky Karwur/Jemmy Bojoh, dan Conny Sumampauw/Rury Andhani), Men Pair (Hengky Lasut/Eddy Manoppo, Agus Kustrijanto/Santoso Sie, dan Frangky Karwur/Jemmy Bojoh)  Untuk nomor Women Pair (Fera Damayanti/Riantini, Nunung Tri Julianti/Nettin Erinda, dan Ernis/Yunita. Sementara, pada nomor Mixed Pair akan diperkuat oleh tiga pasang atlet Mixed Team.  Di Asian Games 2018, cabang olahraga bridge akan berlaga di JI-Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat mulai 21 Agustus-2 September 2018.  
doc934.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/20050008/semen-padang-ingin-kalahkan-psir-agar-bisa-libur-dengan-tenang :: Semen Padang Ingin Kalahkan PSIR agar Bisa Libur dengan Tenang :: Sesuai jadwal, duel melawan PSIR menjadi yang terakhir pada Agustus ini karena kompetisi harus terhenti sesaat lantaran ada Asian Games. Kabau Sirah, julukan Semen Padang, baru akan bertanding lagi pada 4 September melawan Persita Tanggerang di Karawang.   "Kami ingin mengamankan tiga poin dalam pertandingan nanti. Pemain siap menjalankan strategi dan instruksi yang diberikan pelatih," ujar pemain Semen Padang, Ngurah Nanak, Rabu (8/8/2018).   Nanak mengatakan tidak ingin terpengaruh dengam kondisi PSIR. Mereka hanya ingin fokus pada permainan sendiri.  "Kami hanya fokus dengan permainan kami sendiri agar bisa meraih kemenangan. Kami akan bermain dengan sebaik mungkin," ungkapnya.  Sementara itu pelatih Semen Padang, Syafrianto Rusli, menyebut pasukannya sudah siap secara fisik dan mental.  "Kekurangan-kekurangan yang nampak pada pertandingan melawan Cilegon sudah kami perbaiki. Mudah-mudahan kesalahan tidak kembali terulang saat melawan PSIR," ungkapnya.    Syafrianto menginstruksikan para pemain untuk mengawasi pergerakan striker lawan terutama saat duel di udara.  "Ada salah satu striker mereka kuat di udara, namun jika pemain belakang kami menang heading, maka kami bisa mematikan mereka. Namun kami juga mengingatkan pemain untuk mengawasi pemain lawan di dalam kotak berbahaya," ungkapnya.   Pada pertemuan pertama di Rembang, Semen Padang meraih kemenangan 2-1.  "Saya meminta pemain untuk tidak meremehkan lawan meski meraih kemenangan pada pertemuan pertama," tuturnya.  
doc935.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/200200615/pelayanan-ala-raja-di-lounge-lexus :: Pelayanan ala Raja di Lounge Lexus :: Lounge yang dibuat menyerupai suasana di alam terbuka itu terletak di belakang booth yang memamerkan deretan mobil-mobil buatan pabrikan asal Jepang itu.  Di lounge tersebut, ada dua gazebo yang konsepnya disebut merupakan perpaduan budaya Indonesia dan Jepang. Kedua gazebo dihubungkan dengan jembatan kayu.  Di sekelilingnya dibuat penampakan bak sungai disertai pasir putih di sisi kanan dan kirinya. Guna menambah kesan asri, di sekitar gazebo juga terpasang pohon-pohon bambu.  Pihak Lexus Indonesia memberi nama lounge tersebut dengan sebutan The Royal Majestic Booth. General Manager Lexus Indonesia, Adrian Tirtadjaja mengatakan, dibuatnya lounge mewah ini bertujuan agar pengunjung merasakan pelayanan terbaik, yang merupakan implementasi dari Amazing Experience dari slogan yang diusung Lexus.  Kompas.com/Setyo Adi Lexus di GIIAS 2018  "The Royal Majestic Booth adalah salah satu apresiasi Lexus kepada seluruh pelanggan dan wujud nyata dari komitmen Lexus untuk terus memberikan pelayanan yang paling prima," kata Adrian di arena  GIIAS 2018, di ICE, BSD City, Tangerang, Rabu (8/8/2018).  Untuk biaya, Andrian tak mengatakannya secara pasti. Namun ia menyebut keseluruhannya melebihi angka Rp 15 miliar.  Meski GIIAS 2018 hanya berlangsung 11 hari yang artinya lounge tersebut akan dihancurkan, pihak Lexus Indonesia tidak mempermasalahkannya. Sebab sesuai tema The Royal Majestic, Adrian menyatakan pihaknya ingin memperlakukan para pengunjung layaknya raja dan ratu.  "Karena bagi brand mobil mewah, yang harus dikedepankan saat buka booth bukan banting-bantingan harga, tapi layanan ala raja dan ratu. Itulah yang disediakan Lexus Indonesia untuk para pelanggannya," ucap Adrian.  
doc936.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/08/20015461/mengambil-pasir-pantai-di-sardinia-turis-bisa-didenda-rp-50-juta :: Mengambil Pasir Pantai di Sardinia, Turis Bisa Didenda Rp 50 Juta :: Kini, barang siapa yang ketahuan mencuri pasir pantai pulau itu akan dijatuhi hukuman  denda maksimal 3.000 euro atau sekitar Rp 50 juta.  Awal pekan ini, seorang pria Italia berusia 40 tahun asal kota Napoli, dijatuhi denda 1.000 euro atau hampir Rp 17 juta.  Dia didenda setelah polisi mendapatkan sebotol pasir yang diambil pria itu dari pantai Gallura, di sisi utara pulau itu.  Untuk mencegah pencurian pasir, warga setempat membentuk kelompok pengamanan dan mengawasi para wisatawan.  Mungkin disebabkan ketidaktahuan, para  turis yang menganggap pasir di pantai-pantai Sardinia amat lembut tak tahan untuk membawanya pulang sebagai suvenir.  Masalah ini sudah terjadi di Sardinia selama beberapa tahun, jika ditotal pada musim panas tahun lalu setidaknya satu ton pasir pantai ditemukan di antara barang bawaan para wisatawan.  Padahal, di seluruh pantai pemerintah setempat sudah memasang papan pemberitahuan yang melarang turis membawa pulang pasir.  Wisatawan biasanya memasukkan pasir pantai itu ke dalam plastik atau botol dengan ditulisi nama pantai tempat pasir itu berasal.  Pemerintah Sardinia mengatakan, meski perilaku ini terlihat tidak berbahaya tetapi bisa merugikan bagi lingkungan pulau tersebut.  Tak hanya pemerintah Sardinia yang melarang praktik ini. Kedutaan besar Jerman di Roma juga memperingatkan hal yang sama kepada warganya yang berwisata di pulau itu.  
doc937.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/20011508/vinales-anggap-setelan-motor-rossi-tak-banyak-berguna :: Vinales Anggap Setelan Motor Rossi Tak Banyak Berguna :: "Saya akan katakan bahwa kami tidak mengerti apakah setelaan motor itu untuk saya," kata Vinales yang dilansir BolaSport.com dari Marca.  "Kami melaju dengan berbeda, konfigurasi milik Valentino Rossi tidak terlalu berguna karena miliknya punya ukuran berbeda," ujar Vinales.  Padahal, sebagai pebalap yang berbeda, Vinales mengatakan bahwa dia butuh setelan berbeda.   "Motor miliknya juga lebih berat dibandingkan dengan motor milik saya, (jadi) saya butuh konfigurasi lain," tutur Vinales menambahkan.  Vinales gagal menambah poin pada  MotoGP Ceko 2018 yang berlangsung di Automotodrom Brno, Minggu (5/8/2018). Perjuangan Vinales berakhir dengan mencium aspal alias terjatuh.     
doc938.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/195950410/christi-colondam-ingin-segera-garap-album-perdana :: Christi Colondam Ingin Segera Garap Album Perdana :: "Bikin album sih, udah pasti. Kalau target sih enggak ada, semoga secepatnya. Kalau inginnnya sih buru-buru," ungkap Christi saat berkunjung ke kantor Kompas.com di Gedung Kompas Gramedia, Palmerah Barat, Jakarta Barat, Rabu (8/8/2018).   Christi menambahkan meskipun musik singelnya sangat dipengaruhi K-Pop yang ceria, ia ingin albumnya menampilkan warna musik yang lebih variatif.  "Kalau dalam sebuah album cuma ceria-ceria sih enggak variatif. Tetapi harus ada variasinya. Ada mellow-mellow-nya biar enggak flat," jelas perempuan kelahiran 5 Agustus 1993 itu.  Sejauh ini, Christi tak ingin muluk-muluk soal warna musiknya. Bagi dia, yang terpenting adalah lagu-lagunya bisa dinikmati banyak orang.    "Yang penting bisa dinikmati banyak orang, bisa dinikmatin lagi macet-macetan, lagi di rumah, lagi cinta-cintaan," ucap Christi.  
doc939.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/19592871/akhir-agustus-penghuni-diminta-kosongkan-rusun-karang-anyar :: Akhir Agustus, Penghuni Diminta Kosongkan Rusun Karang Anyar :: Warga bahkan telah bersiap pindah ke lokasi sementara dengan mengontrak rumah dengan biaya yang jauh lebih murah dibanding sewa rusun.    Salah satu penghuni Rusun Karang Anyar Blok A, Leni (68) mengatakan, ia diberitahu pihak pengelola pembangunan rusun akan dimulai September mendatang. Akhir Agustus ini, Leni diminta mengosongkan unit rusunnya.  Ketika mendengar informasi itu, Leni mengaku senang. Perempuan yang telah puluhan tahun menempati rusun tersebut menilai Rusun Karang Anyar memang perlu diperbaiki. Selama tinggal di rusun, kata Leni belum pernah ada perbaikan besar-besaran yang dilakukan Pemprov DKI.   "Senanglah pokoknya nanti ada rusun baru. Mudah-mudahan bisa lebih bagus. Coba lihat itu dimana-mana retak," ujar Leni di Rusun Karang Anyar, Rabu (8/8/2018).   Ia memimpikan bisa mendapat unit rusun yang memiliki kamar tidur. Selama ini, dia dan keluarganya tinggal di rusun tanpa kamar.    Saat ditanyakan kapan pembangunan rusun akan selesai, Leni menggelengkan kepalanya.   "Enggak tahu sih, tapi katanya bakal dibangun kok," ujar Leni.   Hal serupa disampaikan Nurhayati (66). Ia mengatakan, sampai saat ini informasi yang mereka dapatkan adalah pembangunan akan dilanjutkan. Nurhayati bahkan telah mencari kontrakan untuk ditinggali selama proses pembangunan.  Harga sewanya, kata Nurhayati, cukup mahal, mencapai jutaan rupiah. Harga tersebut jauh berbeda dibanding dengan harga sewa rusun yang hanya Rp 100.000 per bulan.  Nurhayati tak mengeluh dengan harga sewa itu asal dia dan keluarganya mendapatkan rusun yang laik huni. Dari informasi yang didapatkan Leni, rusun yang baru nanti akan berbentuk seperti apartemen.  
doc940.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/19572571/lima-caleg-di-kota-madiun-berstatus-mantan-narapidana :: Lima Caleg di Kota Madiun Berstatus Mantan Narapidana :: Untuk itu kelimanya diingatkan wajib mengumumkan diri di media cetak atau elektronik sebagai syarat pencalonan anggota legislatif.   "Ada lima orang yang berstatus mantan narapidana maju sebagai calon anggota legislatif di Kota Madiun," ujar Ketua Panwaslu Kota Madiun, Kokok Heru Purwoko kepada Kompas.com, Selasa (7/8/2018) malam.   Kokok mengatakan, kelima  caleg yang berstatus mantan narapidana itu terlibat kasus narkoba, perjudian, hingga penipuan.  Kelimanya diwajibkan mengumumkan diri terkait kasus hukum yang pernah menjeratnya ke media.   "Sesuai UU No 7 Tahun 2017 tentang Pemilu, seorang caleg tidak pernah dipidana penjara berdasarkan putusan pengadilan yang telah memeroleh kekuatan hukum tetap karena melakukan tindak pidana yang diancam pidana 5 tahun penjara atau lebih," katanya.  "Kecuali secara terbuka dan jujur mengemukakan kepada publik bahwa yang bersangkutan mantan terpidana," kata Kokok.    Berdasarkan UU itu, lanjut Kokok, peraturan KPU mewajibkan caleg berstatus terpidana mengumumkan statusnya di media.  Bahkan caleg itu tak hanya menunjukkan bukti pemuatan iklan pengumuman di media. Namun juga harus menunjukkan bukti pembayaran iklan pengumumannya di media.   Kokok menambahkan, para caleg terpidana diberikan waktu mengumumkan diri di media setelah dikeluarkannya daftar caleg sementara dari KPU.   
doc941.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/19550941/3-anak-berusaha-selamatkan-ibunya-yang-gantung-diri-tetapi-gagal :: 3 Anak Berusaha Selamatkan Ibunya yang Gantung Diri, tetapi Gagal... :: Kapolres Sikka AKBP Rickson Situmorang mengatakan, Fernandes gantung diri di dalam kamar mandi rumahnya.  Kejadian itu lanjut Situmorang, bermula ketika anak kandung Fernandes yang bernama Maria Agustina Merdeka Wati pulang dari sekolah SDK Napungliti dan menemukan Fernandes dalam keadaan tergantung di dalam kamar mandi.  "Setelah menemukan ibunya gantung diri, Maria kemudian memanggil kedua adiknya yang masih tidur di kamar," ungkap Situmorang kepada Kompas.com, Rabu (8/8/2018).  Setelah itu, lanjut Situmorang, ketiganya berusaha menolong korban dengan cara mengangkat dan memotong tali yang terikat pada gordin dan pada leher Fernandes.  Selanjutnya ketiga anak Fernandes membaringkan ibunya di tempat tidur dan mencari bantuan untuk membawa korban ke Rumah Sakit Santa Elisabeth Lela.  Sesampainya di IGD ( Instalasi Gawat Darurat ) Rumah Sakit Santa Elisabeth Lela, Fernandes lalu ditangani oleh dokter, namun nyawa Fernandes tidak dapat diselamatkan.  "Fernandes diduga telah meninggal dalam perjalanan dari rumah menuju rumah sakit," tuturnya.  Menurut Situmorang, pada tubuh Fernandes tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan fisik.  Sesuai keterangan dari anak Fernandes, bahwa  guru perempuan ini pernah mengeluh bahwa beberapa hari terakhir ini dia susah tidur.  Pada saat kejadian, situasi rumah dalam keadaan sepi. Suami dan anak-anaknya sudah berangkat ke sekolah.  
doc942.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/19530071/selain-maruf-amin-jokowi-juga-bertemu-cak-imin :: Selain Maruf Amin, Jokowi Juga Bertemu Cak Imin :: Awalnya, wartawan menanyakan mengenai soliditas PKB apabila Muhaimin tidak dipilih sebagai calon wakil presiden.  Jokowi lalu menegaskan bahwa pria yang akrab disapa Cak Imin itu solid membawa PKB mendukungnya di  Pilpres 2019.  "Tadi saja baru ketemu saya," kata Jokowi.  Jokowi memastikan, tidak ada parpol pendukungnya yang akan membelot pada detik-detik akhir pendaftaran calon presiden dan wakil presiden ke Komisi Pemilihan Umum.  Jumat (10/8/2018) lusa adalah hari terakhir pendaftaran cawapres.  "Enggak ada (parpol yang keluar), Insyaallah enggak ada," kata dia.  Mengenai nama Cawapres, Jokowi meminta wartawan untuk sabar menunggu sampai satu dua hari kedepan.  Jokowi memastikan ia dan cawapresnya akan mendaftarkan diri ke KPU pada besok atau lusa, sebelum pendaftaran pasangan capres dan cawapres ditutup.  Jokowi hanya memberi bocoran bahwa cawapresnya berinisial M.  Ada sejumlah kandidat berinisial M yang masuk bursa seperti Muhaimin Iskandar, Mahfud MD, Moeldoko, Ma'ruf Amin dan Muhammad Jusuf Kalla.   
doc943.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/19483171/upayakan-pks-bertahan-gerindra-bakal-bahas-pembagian-jatah-menteri :: Upayakan PKS Bertahan, Gerindra Bakal Bahas Pembagian Jatah Menteri :: Hal itu disampaikan Muzani saat ditanya apa upaya yang dilakukan Gerindra bila nantinya PKS berpaling lantaran Ketua Majelis Syuro mereka,  Salim Segaf Al Jufri, batal dijadikan cawapres Prabowo.  "Ya power sharing. Ya kalau power sharing ya kabinet," kata Muzani di kediaman Prabowo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Ia menambahkan, PKS memiliki sejarah yang panjang dengan Gerindra. Muzani mengatakan PKS selalu ada bersama Gerindra di kala susah dan senang.  KOMPAS.com/KRISTIAN ERDIANTO Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani saat ditemui di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (1/8/2018) malam.  Karena itu, ia meyakini PKS akan tetap bertahan bersama Gerindra mengusung Prabowo sebagai cawapres.  "Jadi kami dari awal tetap berprasangka baik dengan PKS bahwa PKS adalah teman setia, PKS adalah kawan kami ketika susah sehingga itulah juga kami yang tegaskan dari ini," lanjut Muzani.  Muzani sebelumnya menyatakan PKS sudah legawa jika Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri tak menjadi cawapres pendamping Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto.  Hal itu disampaikan Muzani usai mendampingi Prabowo menemui Salim, Rabu (8/8/2018). Keduanya bertemu di kediaman Salim, di Pejaten, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  "Legowo, pokoknya PKS. Suasananya (pertemuan tadi) riang gembira. Tadi saya bersama Presiden (PKS), Bendahara Umum (PKS), Pak Prabowo bertemu dengan Habib Salim," kata Muzani saat ditemui di kediaman Prabowo di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  
doc944.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/194741310/gabung-dengan-falcon-music-dengarkan-dia-rilis-single-baru :: Gabung dengan Falcon Music, Dengarkan Dia Rilis Single Baru  ::  "Akhirnya kita bergabung dengan Falcon Music dan langsung mengeluarkan single yang berjudul 'Rindu'," kata Ditto saat jumpa pers peluncuran lagu "Rindu" di Pisa Kafe, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (8/8/2018)   Ayu, sang penulis lirik membantah bahwa saat menulis lagu tersebut dia sedang merindukan suaminya.  Menurutnya, lagu ketiga mereka ini terinspirasi dari kisah sang gitaris Ade Avery yang merindukan ayahnya.   "Sebenernya bikin lagu ini enggak lagi kangen sama Ditto, karena emang sering ketemu, enggak kangen tapi sayang iya," tutur Ayu.   "Waktu itu Ade jawab lagi kangen sama bapaknya. Dia bilang kangen sama bokap dan kangen dimarahi sama beliau. Makanya ada lirik, bahkan aku rindu sama amarahmu," sambungnya.   Berbeda dari dua lagu sebelumnya, yakni "Teman Tapi Menikah" dan "Bersenyawa", dalam lagu ini Ditto membebaskan Ayu menuangkan kreasinya.    "Di "Rindu" ini ngelepasin Ayu untuk berkreasi. Karena dia single kemarin itu masih kaku dan gabungan gue sama Ayu, Di 'Rindu' ini, dia suka banget sama lagunya," imbuh Ditto.   Dengarkan Dia telah merilis mini album berjudul 11/13 pada pertengahan 2017 silam.   Tiga lagu dari album tersebut pun menjadi soundtrack film #TemanTapiMenikah. Sebuah film yang mengisahkan perjalanan cinta Ayu dan Ditto dari menjalin pertemanan hingga akhirnya menikah.  
doc945.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/19453391/sekjen-gerindra-klaim-pks-legowo-jika-salim-segaf-tak-jadi-cawapres :: Sekjen Gerindra Klaim PKS Legowo jika Salim Segaf Tak Jadi Cawapres :: Hal itu disampaikan Muzani usai mendampingi Prabowo menemui Salim, Rabu (8/8/2018). Pertemuan digelar di kediaman Salim, di Pejaten, Jakarta Selatan.   "Legowo, pokoknya PKS. Suasananya (pertemuan tadi) riang gembira. Tadi saya bersama Presiden (PKS), Bendahara Umum (PKS), Pak Prabowo bertemu dengan Habib Salim," kata Muzani saat ditemui di kediaman Prabowo di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).  Saat ditanya apakah dalam pertemuan itu Prabowo menolak Salim untuk menjadi pendampingnya, Muzani mengatakan ia tak mengetahui pasti pembicaraan keduanya.   Ia mengatakan Prabowo dan Salim bertemu empat mata sehingga ia tak mengetahui isi pembicaraan.  Muzani menambahkan, yang pasti, pertemuan Prabowo dan Salim berlangsung cair dan penuh canda tawa.  "Ruangannya (saya) kan sebelahan doang, karena saya tidak turut, tidak mengikuti pertemuan, ya saya dengerin aja (mereka) ketawa dari dalam," lanjut Muzani.  Sebelumnya, berdasarkan rekomendasi Majelis Syuro, PKS tetap menyodorkan Salim serta Ustaz Abdul Somad yang juga direkomendasikan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama sebagai cawapres pendamping Prabowo.  Salim Segaf Al Jufri merupakan salah satu kandidat yang diusulkan menjadi cawapres pendamping Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto pada Pilpres 2019.  "Tidak pada tempatnya Bapak Salim Segaf kemudian memilih mundur. Karena dia sudah mendapat mandat, tidak ada kata lain kecuali beliau untuk ikut," ujar Sohibul saat memberikan keterangan pers di kantor DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (7/8/2018).  Sohibul menjelaskan, dalam konteks pencalonan wakil presiden, PKS berpegang pada keputusan Majelis Syuro yang mengajukan sembilan nama kadernya sebagai capres dan cawapres.  Selain itu, PKS juga menyetujui hasil rekomendasi pertemuan Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama.  GNPF Ulama merekomendasikan Prabowo Subianto sebagai calon presiden dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri atau Ustaz Abdul Somad sebagai calon wakil presiden.  "Siapa pun nanti yang akhirnya menjadi cawapres Prabowo tentu masuk dalam koridor keputusan ini. Tapi untuk mundur, tentu bukan pada konteksnya karena memang ini adalah keputusan institusi, bukan pribadi," kata Sohibul.  
doc946.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/194500210/kata-hotman-paris-praperadilan-bisa-picu-kasus-luna-maya-cut-tari :: Kata Hotman Paris, Praperadilan Bisa Picu Kasus Luna Maya-Cut Tari Dibuka Lagi ::  Hal ini disampaikan oleh mantan kuasa hukum Cut Tari untuk kasus tersebut,  Hotman Paris.    "Kalau soal dilanjutin (penyelidikan), bisa aja," ujar Hotman saat dihubungi via telepon, Rabu (8/8/2018).   Namun, sebagai orang yang pernah menangani kasus tersebut, Hotman berperndapat bahwa mantan kliennya dan Luna bukanlah pelaku, melainkan korban. Sementara, pelaku perekam dan penyebar videonya sudah divonis dan menjalani hukuman.   "Dari substansi fakta persidangan, sama sekali mereka itu adalah korban. Jadi mereka bukan pelaku pornografi," ujar Hotman menegaskan.   Ia tak begitu ingat lagi rincian kasusnya saat ketika menggantung begitu saja delapan tahun lalu.  Hotman hanya ingat bahwa saat itu Cut Tari dan Luna menjadi saksi lalu Ariel "NOAH" yang menjadi terpidana.    "Berakhir gitu aja. Artinya si Ariel divonis karena mungkin dia yang lalai. Cut Tari dan Luna Maya jadi saksi di pengadilan," ucap Hotman.  
doc947.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/194200015/pilihan-speaker-buat-sokon-glory-580 :: Pilihan Speaker buat Sokon Glory 580 :: Salah satunya dari sektor peningkatan kualitas suara melalui ubahan  audio. Bagi pemilik Glory 580 yang ingin menambah kenyamanan saat mendengar lagu kesukaannya bisa dilakukan dengan modal merubah speakernya saja.  "Kita memang belum coba, tapi secara spesifikasi biasanya untuk SUV tidak berbeda. Untuk Glory, kalau lihat standarnya sudah lumayan, tapi kalau mau diubah tidak perlu sampai head unit, cukup dengan  speaker saja," ujar Brand Manager Focal Indonesia Johnson Nagawa, saat di temui Kompas.com, di ICE, BSD, Tangerang, Rabu (8/8/2018).  STANLY RAVEL Pilihan speaker aftermarket Sokon Glory 580Menurut Jhonson, cukup dengan mengganti perangkat speaker, olahan kualitas suara dari head unit bawan Sokon bisa lebih maksimal. Untuk pilihannya, sebenarnya cukup banyak, tergantung selera dan budget dari pemilik.  Meski demikian, Jhonson tidak menyarankan pemilik Sokon mengganti speaker asal-asalan, apalagi bila kualitasnya tidak bisa dijamin. Beberapa produk yang dinilainya cukup memiliki kualitas adalah Domination dan Focal.  "Kalau mau bisa pakai Domination, biasanya mobil standar pabrikan pakai enam speaker, dua di depan 2 way, belakang speaker koaksial empat unit. Kalau dirubah itu sekitar Rp 5 juta sudah termasuk jasa pemasangan," ucap Jhonson.  Lebih lanjut Jhonson menjelaskan untuk pemasangan biasanya tidak lama, hanya plug and play karena tidak sampai mengganti head unit dan mengubah sektor perkabelan yang berkaitan dengan listrik. Namun tetap perlu penyesuaian lagi.  "Tetap perlu adjustment dan sedikit setingan untuk menyesuaikan dengan head unit-nya. Tapi relatif tidak lama," kata Jhonson.  
doc948.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/19402821/jokowi-mengaku-selalu-membuka-pintu-untuk-pan :: Jokowi Mengaku Selalu Membuka Pintu untuk PAN :: "Oh kita ini selalu terbuka," kata  Jokowi di Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (8/8/2018).  PAN sendiri hingga saat ini belum menentukan arah koalisi dalam pilpres 2019. Keputusan baru akan diambil dalam Rakernas PAN besok.  Saat ini, PAN mempunyai satu menteri di kabinet. Namun belakangan ini, partai yang didirikan oleh Amien Rais tersebut lebih sering berkomunikasi dengan partai politik oposisi.  PAN tak pernah diundang dalam pertemuan parpol atau sekjen koalisi pendukung Jokowi. Namun, pada Selasa kemarin, Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan menemui Jokowi di Istana.  Kendati demikian, Jokowi tidak berani memastikan apakah PAN akan benar-benar bergabung ke koalisi pendukungnya.  Jokowi meminta wartawan menunggu sampai ia dan wakilnya mendaftarkan diri ke Komisi Pemilihan Umum besok atau lusa.  "Ya nanti kan kalau (PAN) masuk kelihatan," kata Jokowi.  Jokowi pun menegaskan, tidak masalah koalisinya terlalu gemuk. Tanpa PAN, saat ini Jokowi sudah didukung sembilan partai.  Enam partai berada di parlemen yakni PDI-P, Golkar, Nasdem, PPP, PKB dan Hanura. Selain itu juga ada parpol non parlemen, yakni PSI, Perindo dan PKPI.  "Gemuk asal sehat enggak apa-apa," kata Jokowi.   
doc949.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/19395591/terungkap-manajer-front-office-ini-bakar-2-gadis-cantik-seusai-disetubuhi :: Terungkap, Manajer Front Office Ini Bakar 2 Gadis Cantik Seusai Disetubuhi ::  Manajer Front Office di sebuah hotel di Semarang ini adalah pelaku  pembunuhan FDA (21), warga Desa Sendangmulyo, Kecamatan Tembalang, Semarang, Jateng.  Pada Rabu (1/8/2018) pagi, jasad korban yang berprofesi sebagai sales promotion girl (SPG) itu ditemukan oleh warga dalam kondisi mengenaskan di hutan wilayah Desa Sendang Wates, Kecamatan Kunduran, Kabupaten Blora, Jateng.  Kasus itu menghebohkan masyarakat karena sekujur tubuh perempuan itu hangus terbakar hingga sulit dikenali.   Karena tak kunjung diketahui identitasnya, akhirnya jasad perempuan yang diduga berusia muda itu dimakamkan di kompleks pemakaman RSUD dr Soetijono Blora, Jumat (3/8/2018) siang sekitar pukul 14.00 WIB.   Kapolres Blora AKBP Saptono menjelaskan, korban dan pelaku saling berkenalan melalui media sosial pada Minggu (29/7/2018).  Keduanya kemudian intens berkomunikasi. Ujung-ujungnya, korban pun tak kuasa oleh bujuk rayu pelaku. Sampai akhirnya pada Selasa (31/8/2018) malam sekitar 18.00 WIB, keduanya sepakat untuk saling bertemu.  Saat itu, pelaku yang mengendarai mobil Honda Jazz pinjaman sudah terlebih dahulu datang menunggu korban di sebuah kamar hotel di Semarang. Sementara itu, korban menumpang ojek online dari rumahnya menuju hotel.  Keduanya kemudian bertemu di kamar hotel dan saling berkomunikasi. Beberapa saat setelah asyik mengobrol, keduanya lantas berhubungan badan hingga dua kali.  Setelah puas melampiaskan hasrat seksualnya, pelaku selanjutnya mencekik dan menganiaya korban. Korban yang lemas tak berdaya itu kemudian dibekap, diikat kedua tangan dan kakinya.  Pelaku kemudian menyimpan korban yang telah ditutup seprei kamar hotel itu di bagasi mobil Honda Jazz pinjaman. Lalu pelaku membawa korban menuju Blora dengan mengendarai mobil tersebut.  
doc950.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/19380881/kabupaten-agam-tunda-pemberian-imunisasi-mr-kepada-siswa :: Kabupaten Agam Tunda Pemberian Imunisasi MR kepada Siswa :: Penundaan ini disampaikan melalui edaran Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Agam Nomor 421/4514/Disdikbud-2018 tertanggal 7 Agustus 2018.  Dalam edaran tersebut dikatakan, pelaksanaan  imunisasi MR ditunda hingga waktu yang tidak ditentukan.   Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Agam, Isra menyatakan, keputusan ini diambil berdasarkan edaran Menteri Kesehatan tertanggal 6 Agustus 2018 yang membolehkan daerah yang meragukan kehalalan vaksin untuk menunda pelaksanaan imunisasi.   "Kemudian hasil rapat koordinasi bersama Sekda, kami sepakat menunda pelaksanaan imunisasi ini. Kami juga mendengar kekhawatiran orangtua murid tentang kehalalan vaksin ini," ucap Isra ketika dihubungi Rabu (8/8/2018).   Isra menjelaskan, sejak dimulainya kampanye Rubella 1 Agustus lalu, beberapa sekolah sudah melaksanakan imunisasi bagi siswanya.   "Hingga kini kami belum menerima adanya laporan kejadian aneh yang menimpa siswa. Sejauh ini hanya demam yang dialami siswa," tambah Isra.   Meski pelaksanaan imunisasi MR ditunda, penyuluhan kepada peserta didik tetap dilaksanakan.    "Kami menyadari bahwa sesuatu yang diragukan dalam agama boleh ditinggalkan. Saat ini kami masih menunggu keluarnya sertifikasi halal dari MUI," ucap Isra.   Isra menyatakan, imunisasi rubella akan dilanjutkan setelah ada sertifikasi halal dari MUI.  
doc951.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/08/193800423/perpustakaan-zaman-romawi-kuno-ditemukan-di-pusat-kota-jerman :: Perpustakaan Zaman Romawi Kuno Ditemukan di Pusat Kota Jerman :: Para arkeolog menemukan struktur epik tersebut secara tidak sengaja pada tahun 2017 ketika mereka tengah menggali tanah di gereja Protestan untuk membangun pusat komunitas baru.  Temuan ini memang tidak terlalu mengejutkan, mengingat Cologne merupakan salah satu kota tertua di Jerman yang didirikan pada tahun 50. Sehingga tidak mengherankan juga jika ia masih menyimpan struktur yang berasal dari zaman Romawi.  Namun menariknya, saat pertama kali ditemukan para arkeolog tidak menyadari struktur itu merupakan perpustakaan. Hingga akhirnya mereka menemukan lubang misterius di dinding yang masing-masing berukuran sekitar 80 x 50 sentimeter.  "Lubang di dinding itu kemungkinan lemari yang digunakan untuk gulungan atau naskah," kata Dirk Schmitz, arkeolog dari Roman-Germanic Museum di Cologne.  "Dinding seperti itu khusus digunakan di perpustakan. Anda juga bisa menemukan yang serupa di perpustakaan di Efesus, Turki," ujarnya lagi.   Roman-Germanic Museum of Cologne Perpustakaan umum tertua di Jerman    Schmitz menduga jika perpustakaan itu berisi setidaknya 20.000 gulungan. Meskipun perpustakaan yang baru saja ditemukan ini ukurannya lebih kecil dibandingkan perpustakaan Celsus di Efesus yang dibangun pada tahun 117, namun ini merupakan temuan yang luar biasa.  "Ini merupakan perpustakaan paling awal di Jerman dan sekaligus di provinsi Romawi bagian barat laut. Mungkin juga masih ada banyak kota-kota Romawi yang juga memiliki perpustakaan, tetapi belum diekskavasi," jelas Schmitz.  Lanjutnya, Romawi kuno juga sangat mahir memilih tempat yang pas untuk sebuah perpustakaan.  " Perpustakaan terletak di jantung Cologne, di pusat perbelanjaan, tempat umum yang ada di pusat kota. Perpustakaan juga dibangun dengan material yang sangat kuat," tambahnya.  Perpustakaan kemungkinan berlantai 2 dengan luas 20 x 9 meter. Selain itu, juga ada tambahan sebuah ruang kecil di mana patung Minerva, dewi Athena Yunani ditempatkan.  Setelah penemuan ini, reruntuhan perpustakaan rencananya akan diintegrasikan dengan pusat komunitas gereja baru, yang di kemudian hari bisa memudahkan akses pengunjung dan arkeolog ke situs peninggalan Romawi ini.  
doc952.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/19363791/prostitusi-di-apartemen-kalibata-city-ada-pelanggan-dan-psk-berusia-dini :: Prostitusi di Apartemen Kalibata City, Ada Pelanggan dan PSK Berusia Dini ::  "Dari 32 PSK itu, lima di antaranya masih berusia di bawah umur," ujar Ade di Mapolda Metro Jaya, Rabu (8/8/2018).   Ade mengatakan, para PSK anak itu berusia antara 16 hingga 18 tahun dan mengaku telah berprofesi sebagai PSK selama sekitar 2 tahun.    Tak hanya PSK yang berusia dini, dalam pengungkapan kasus ini pihaknya juga nenemukan pelanggan yang juga masih berusia dini.   "Kemudian dua anak laki-laki juga kami amankan saat kami datangi TKP pada tanggal 31 Juli ini, dua anak laki-laki adalah calon pelanggan, ini anak-anak. Ini juga sangat memprihatinkan," lanjut Ade.    Ade melanjutkan, kini pihaknya tengah melakukan pendalaman untuk mengetahui kemungkinan adanya PSK dan pelanggan berusia dini lainnya dalam kasus ini.    Sebelumnya Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono mengatakan, para muncikari Kalibata City menawarkan anak di bawah umur kepada para pelanggannya melalui aplikasi chat Beetalk.   "Tersangka SBR membuka aplikasi Beetalk dan menawarkan dengan menulis OPEN BO atau Booking Out atau menerima pesanan perempuan yang dapat memuaskan seksual," ujar Argo melalui keterangan tertulis, Rabu.   Apabila ada yang berminat, lanjutnya,  SBR akan memberikan nomor WhatsApp untuk melanjutkan perbincangan.    Melalui WhatsApp, SBR mengirimkan foto-foto anak di bawah umur dengan daftar harganya. Menurut Argo, tarif untuk anak-anak tersebut mulaindari Rp 500.000 hingga Rp 1 juta.      
doc953.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/08/19354141/kpu-susun-daftar-calon-sementara-bacaleg-pemilu-2019 :: KPU Susun Daftar Calon Sementara Bacaleg Pemilu 2019 :: "Tadi malam kami baru rapat untuk semua hal itu sampe jam dua pagi. Sekarang sudah masuk penyusunan DCS," kata Ketua KPU Arief Budiman di kantor KPU, Jakarta Pusat, Rabu (8/8/2018).  Arief mengatakan, nantinya, jika sudah rapi dan lengkap, DCS akan diumumkan ke publik, paling lambat Minggu (12/8/2018).  Dari DCS tersebut akan diketahui soal pergantian caleg mantan narapidana korupsi.  "Kita tunggu saja tanggal 12 (Agustus) apakah yang kemarin TMS (Tidak Memenuhi Syarat) sudah diganti atau tidak," ujar Arief.  Namun demikian, dirinya menegaskan caleg mantan narapidana korupsi akan dinyatakan KPU Tidak Memenuhi Syarat (TMS). Namun, apakah partai mengganti caleg tersebut, KPU belum dapat mengumumkan.  "Yang jelas yang mantan terpidana itu kami nyatakan TMS, kami kembalikan pada partai. Tapi apakah partai mengajukan kembali atau diganti saya tidak hapal," tutur Arief.  Tahapan proses verifikasi perbaikan berkas bacaleg dilakukan selama 7 hari, terhitung sejak tanggal 1 hingga 7 Agustus 2018. Hal ini tertuang dalam Peraturan KPU nomor 5 Tahun 2018.  Pada tanggal 8-12 Agustus 2018 dilakukan penyusunan dan penetapan DCS, dilanjutkan dengan pengumuman DCS pada tanggal 12-14 Agustus 2018 mendatang.  
doc954.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/08/19310098/piala-aff-u-16-fakhri-antisipasi-adu-penalti-lawan-malaysia :: Piala AFF U-16, Fakhri Antisipasi Adu Penalti Lawan Malaysia ::  Pelatih Timnas U-16 Indonesia,  Fakhri Husaini, mengatakan bahwa yang membedakan persiapan kali ini adalah tambahan latihan penalti. Sebab, dalam pertandingan semifinal tidak ada perpanjangan waktu.   Ketika dalam waktu normal skor masih sama kuat, laga akan dilanjutkan dengan adu tos-tosan. Fakhri sudah memilih pemain yang akan diturunkan jika laga harus ditentukan memalui adu penalti.   "Ini penting buat kami untuk menyiapkan aspek teknik, fisik maupun mental. Penalti tadi latihan untuk penendang maupun untuk penjaga gawang," ucap Fakhri usai memimpin latihan tim, Rabu (8/8/2018).   Fakhri mengatakan, para pemain secara umum dalam kondisi bagus. 23 pemain yang dibawa siap dimainkan dan mereka antusias menyambut laga semifinal melawan Malaysia.   "Ini yang mereka tunggu-tunggu, tentu saya mewakili pemain, offisial dan PSSI, berharap laga melawan Malaysia bisa berlangsung menarik," kata dia.   Kendati demikian, Fakhri ingin laga Indonesia vs Malaysia bisa berjalan dengan aman, baik bagi tim tuan rumah dan tim tamu.   "Selama pertandingan maupun setelah pertandingan, saya berharap berlangsung dengan baik tanpa ada masalah sedikit pun," pungkas Fakhri.  
doc955.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/192849910/hotman-paris-anggap-praperadilan-justru-rugikan-cut-tari-dan-luna-maya :: Hotman Paris Anggap Praperadilan Justru Rugikan Cut Tari dan Luna Maya ::  Tindakan Lembaga Pengawasan dan Pengawalan Penegakan Hukum Indonesia (LP3HI) ia anggap telah mengorek luka lama.    "Malah ini merugikan Cut Tari dan Luna Maya. Menjadi mengingatkan orang terhadap luka masa lalu, membuka luka lama," kata Hotman saat dihubungi wartawan via telepon, Rabu (8/8/2018).   Meski niatnya membantu, agar kasus mereka tak menggantung sekian tahun lagi, Hotman merasa langkah praperadilan itu malah menjadi kontraproduktif atau tak menguntungkan.   Malah menurut dia, kemungkinan bisa berdampak buruk pada citra Luna dan Cut Tari. Di mana orang-orang kembali mengungkit kasus lama tersebut.    "Ini sangat tidak bagus kepada pasangan mereka sekarang dan juga keluarganya. Bukannya menolong, malah counterproductive," ujar Hotman.    "Dalam perkara praperadilan kan mereka tidak diikutkan, yang diikutkan penyidik. Malah ini merugikan nama baik dia," imbuhnya.   Sebelumnya, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menolak permohonan praperadilan status tersangka Luna Maya dan Cut Tari dalam kasus video porno, Selasa (7/8/2018).   "Pengadilan Negeri Jakarta Selatan tidak berwenang secara hukum mengabulkan penghentian penyidikan terhadap Cut Tari Aminah Anasya binti Joeransyah M. dan Luna Maya Sugeng. Perkara ini bukan objek praperadilan, dan selanjutnya permohonan ini dinyatakan tidak dapat diterima," kata Hakim Tunggal, Florenssani Susanti.   "Mengadili dalam eksepsi, menolak eksepsi pemohon satu dalam perkara menyatakan permohonan praperadilan dari pemohon tidak dapat diterima. Membebankan biaya perkara kepada pemohon sebesar nihil, demikian diputuskan pada hari Selasa tanggal 7 Agustus 2018," lanjut Florenssani.  
doc956.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/08/19271051/setahun-omzet-air-zam-zam-palsu-di-semarang-capai-rp-18-miliar :: Setahun, Omzet Air Zam-zam Palsu di Semarang Capai Rp 1,8 Miliar :: Produksi air zam-zam palsu telah beroperasi hampir satu tahun. Dari kegiatan itu, pengedar air zam-zam palsu mengantongi omzet berlipat hingga Rp 1,8 miliar.  Petugas kepolisian menemukan praktik produksi air zam-zam palsu di sebuah rumah kontrakan milik CV Moya Janna, di Jalan Blado-Pagilaran, Batang.    "Mereka ini mengemas air isi ulang ke dalam galon, jeriken, dan botol kemudian melabeli ala air zam-zam oleh-oleh haji," ujar Kapolda Jawa Tengah Irjen Pol Condro Kirono, Rabu (8/8/2018).  Dari pengungkapan itu, ada dua tersangka yang diamankan, yaitu Y dan E. Keduanya merupakan warga Pagilaran, Kecamatan Blado, Batang.    Keduanya diduga mengemas ulang air galon ke dalam botol air, yang kemudian diberi label air zam-zam oleh-oleh haji. Ada beragam ukuran kemasan, Mulai 330 mm, 1 liter, hingga jerigen berisi 5 liter.    Sementara merek yang dipakai yaitu Al Lattul Water.    "Merek ini buat sendiri. Label dan kemasan juga cetak sendiri," bebernya.    Condro meminta masyarakat berhati-hati ketika membeli produk tersebut, terutama ketika berada di toko oleh-oleh dan perlengkapan haji.    Para pelaku dijerat pasal 120 UU Nomor 5 tahun 2014 tentang Perindustrian, pasal 142 UU Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan, dan pasal 62 ayat (1) jo ayat 8 ayat (1) UU RI Nomor 8 Tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen.  Ancaman pidana maksimal selama 5 tahun.   
doc957.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/08/19230038/ini-syarat-timnas-sepak-bola-indonesia-bisa-menjadi-bagus :: Ini Syarat Timnas Sepak Bola Indonesia Bisa Menjadi Bagus :: "Sepak bola di grassroot (akar rumput) harus bagus dulu," tutur Indriyanto menjawab pertanyaan Kompas.com, hari ini, saat peluncuran Tim Sepak Bola Hansaplast TopSkor Indonesia U-14 menuju Gothia Cup China 2018.  Indriyanto, lebih lanjut menunjuk Spanyol dan Italia yang memiliki pembinaan tim usia muda yang mumpuni.   Untuk di Indonesia, Indriyanto, kelahiran 4 September 1976 itu mengatakan pembinaan usia muda harus diupayakan merata. "Jangan hanya di Jakarta. Tapi juga di Papua dan di mana saja," tuturnya.  Untuk sampai pada pembinaan yang baik, Indriyanto mengingatkan agar segala pemangku kepentingan benar-benar terlibat.  "Bentuknya adalah kompetisi yang baik," tutur Indriyanto Nugroho memutuskan gantung sepatu sebagai pesepak bola pada 2013 setelah mengantar Madura United promosi ke Indonesia Super League.  Sehari sebelumnya, Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi saat membuka Gala Desa 2018 mengatakan bahwa pemerintah akan meningkatkan kompetisi berjenjang secara merata.   
doc958.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/08/19223211/pj-wali-kota-bekasi-4-jam-diperiksa-ombudsman-soal-pelayanan-publik :: Pj Wali Kota Bekasi 4 Jam Diperiksa Ombudsman soal Pelayanan Publik  ::  "Saya diminta untuk menjelaskan tentang terhentinya pelayanan publik. Saya sendiri menjelaskan fakta-faktanya saja," ujar Ruddy di kantor Ombudsman, Jalan HR Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan.   Ia mengatakan, tak ingin menyimpulkan apakah telah terjadi penghentian pelayanan publik di Bekasi beberapa waktu lalu.  "Saya tidak menyimpulkan karena kesimpulan itu kan kewenangan dari ombudsman," ujar dia.  Pada tanggal 27 Juli 2018 saat Ruddy sedang melaksanakan tugas ke Bandung sebagai Kepala Dinas Kesbangpol, dirinya mendapat pesan berupa pertanyaan soal terhentinya pelayanan publik. Namun ketika Ruddy menanyakan hal tersebut kepada Dinas Komunikasi dan Informasi Bekasi, kabar pengentian pelayanan itu disebut tidak benar.   Hal itu berbeda dengan yang disampaikan Kepala Bagian Humas Kota Bekasi yang mengatakan ada penghentian pelayanan di beberapa kecamatan dan kelurahan.   "Dari fakta keterangan kadis kominfo terus dari fakta kabag humas, ya bisa disimpulkan tidak offline, tapi tidak ada pelayanan (info) dari kabag humas menyatakan itu terhenti karena pernyataan bersama jadi bisa didapatkan kan kesimpualnnya seperti apa," kata Ruddy.   Meski begitu, selama menjabat sebagai Pj Wali Kota Bekasi, Ruddy merasa pelayanan publik sudah berjalan dengan aman dan semestinya.   "Ditanyakan apakah pelayanan pemerintahan berjalan, berjalan. Apakah pernah ada rapat koordinasi? Pernah. Kegiatan dinas berjalan, perjalanan dinas berjalan, pencairan anggaran berjalan," kata dia.  
doc959.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/08/192141910/rumah-berhantu-bebi-romeo-tak-tertarik-beli-rumah-ahmad-dhani :: Rumah Berhantu, Bebi Romeo Tak Tertarik Beli Rumah Ahmad Dhani ::  "Aku enggak senang rumahnya," kata Bebi saat dijumpai di Gedung Trans, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (8/8/2018).   "Seram ya? Oh iya banyak hantunya. Enggak deh enggak jadi, hantunya banyak," timpal istri Bebi, Meisya Siregar.   Sebagai informasi, Dhani berencana untuk menjualnya untuk keperluan biaya politiknya. Dhani maju sebagai calon legislatif dari Partai Gerindra untuk Pileg 2018.   Lebih lanjut Bebi mengatakan, ia punya cerita tak enak dengan rumah Dhani di kawasan Pondok Indah.   "Waktu kemarin di Hongkong lagi makan malam, tiba-tiba dapat telepon. Telepon dari siapa Dhan? 'Ini dari studio gue, itu operator gue kemasukan'. Oh ya sudah. Ya memang gitu, orang dia sendiri takut kok. Lewat ruang tamu, gue pernah nge-gap-in dia lari. Dia juga takut itu," ujar Bebi lalu tertawa.   "Makanya mungkin alasan dijual itu karena sudah banyak hantunya. Bukan butuh duit buat politik. Sudah serem, enggak bisa diusirin," timpal Meisya lalu tertawa juga.   Diberitakan sebelumnya, rumah yang dijual Dhani sudah dalam tahap negosiasi. Meski tidak disebutkan rumah mana yang mau dijual, Dhani mengatakan bahwa rumah yang ia jual berharga miliaran.  
doc960.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/08/191927515/mau-bikin-bengkel-ban-berapa-modalnya :: Mau Bikin Bengkel Ban, Berapa Modalnya? :: Salah satu yang hadir adalah industri peralatan  bengkel untuk usaha otomotif. Terutama untuk usaha bengkel spooring dan balancing serta ban mobil.  PT Himawan Putra hadir sebagai pemegang merek Hunter menawarkan teknologi Hunter Quick Check khusus untuk kaki-kaki kendaraan (sporing) hanya dalam waktu semenit.   "Jadi bisa diputuskan apakah harus spooring atau tidak. Selama ini ketika masuk bengkel pemilik mobil tidak mengetahui kondisi kaki-kaki mobilnya ketika masuk bengkel, sehingga langsung melakukan spooring-balancing tanpa terlebih dahulu memeriksa kondisi kaki-kaki karena instrumennya rumit," ucap Founder PT. Himawan Putra, Prayitno Himawan.  Teknologi Hunter menggunakan double dual camera beresolusi tinggi (20 mega pixel) dan teknologi Quick Grip Wheel Adaptor yang memungkinkan deteksi sudut kaki-kaki kendaraan maupun copot dan pasang ban dengan cepat yang menjamin kondisi pelek  Manajer Marketing Himawan Putra Faizal mengungkapkan harga alat spooring Hunter Quick Check dibanderol Rp 500 juta. Itu sudah ditambah garansi selama tiga tahun.  Kompas.com/Setyo Adi Salah satu peserta pameran produk bengkel yang hadir di GIIAS 2018                    PT Kawan Lama Sejahtera (KLS) juga hadir menawarkan produk kebutuhan bengkel ban. Perusahaan yang membawa beragam merek tersebut hadir dengan beberapa pilihan peralatan bengkel untuk kebutuhan  spooring, balancing, ganti ban serta scanner dan emission tester, maintenance tools dan servis oli.  Perangkat wheel alignment merek Launch menggunakan fitur 3D yang dilengkapi adjustment height posisition camera untuk memudahkan penggunaan alat. Serta fitur automatic calibration yang menjamin akurasi dalam pengukuran.  Selain itu, KLS juga mengedepankan pengenalan teknologi digital utuk membantu pengusaha bengkel memberikan pengalaman yang lebih kepada konsumennya dengan pengenalan alat scanner untuk layanan Remote Diagnostic. Ke depannya para pengusaha bengkel bisa mengembangkan ekosistem digital yang memberikan banyak kelebihan baik untuk konsumen lama maupun baru.  "Bisnis itu hukum alamnya supply dan demand. Pasar membutuhkan alat yang berbasis Electric Fuel Injection. Tantangannya ke depan kendaraan dianggap sebagai entitas digital ekosistem. Hal ini tentu mendukung tuntutan revolusi industri 4.0," ucap Produk Manager Otomotif KLS Ranggi Troissyna Mayoowari saat ditemui Rabu (8/8/2018).  Untuk modal mendirikan bengkel, Ranggi mengungkapkan modal dapat disesuaikan dengan target market. Dana Rp 200 juta sampai Rp 300 juta bisa jadi patokan pertama.  Beberapa perusahaan yang menampilkan produk bengkel ban juga mengungkapkan dana yang relatif sama. PT Tech Indotama misalnya, dana Rp 400 juta disiapkan di awal usaha untuk mendapatkan 3D Imaging Aligner, alat balancing, pengganti ban dan lift untuk mengangkat kendaraan.  
doc961.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/08/191519421/menteri-basuki-minta-serapan-anggaran-merata-hingga-akhir-tahun :: Menteri Basuki Minta Serapan Anggaran Merata hingga Akhir Tahun :: Pasalnya, hingga 6 Agustus 2018, penyerapan anggaran baru 38,1 persen dari total Rp 113,71 triliun. Sementara, realisasi fisik baru 41,78 persen.  Capaian ini lebih rendah bila dibandingkan periode yang sama tahun lalu yakni fisik sebesar 45,65 persen dan keuangan 38,26 persen.  Basuki mengatakan, konstruksi menjadi salah satu industri penting di dalam menyokong pertumbuhan ekonomi nasional, selain sektor konsumsi.  Sebagai salah satu Kementerian dengan anggaran terbesar, penyerapan anggaran  Kementerian PUPR pada belanja pemerintah turut berperan.  "Oleh karenanya penyerapan diharapkan bisa dilakukan secara merata, tidak menumpuk pada akhir tahun sehingga bisa tetap menjaga pertumbuhan ekonomi di atas 5 persen," tutur Basuki dalam keterangan tertulis, Selasa (7/8/2018).  Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), pertumbuhan ekonomi nasional pada triwulan-II 2018 kini mencapai 5,27 persen.  Kepala Biro Komunikasi Publik Kementerian PUPR Endra S Atmawidjaja menuturkan, ada dua faktor yang menyebabkan penyerapan anggaran dan realisasi fisik masih rendah.  Pertama, adanya libur panjang pada saat musim mudik Lebaran 2018. Kedua, masih adanya paket yang sedang dan belum terkontrak, terutama paket besar seperti bendungan yang menggunakan skema multi years contract (MYC).  "Untuk paket MYC yang sedan dan belum lelang ada 467 paket. Sementara paket SYC (single years contract) yang sedang dan belum lelang ada 455 paket," kata Endra saat dihubungi Kompas.com, Rabu (8/8/2018).  Adapun nilai paket MYC setara dengan Rp 7,1 triliun, dan SYC setara dengan Rp 2,2 triliun.  Sementara, secara keseluruhan total paket kontraktual yang ada di dalam Tahun Anggaran 2018 sebanyak 10.122 paket atau setara dengan Rp 87,6 triliun.  
doc962.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23583031/infografik-profil-sandiaga-uno :: INFOGRAFIK: Profil Sandiaga Uno :: Ia semakin dikenal sebagai pejabat publik setelah memenangkan Pilkada DKI Jakarta 2017 sebagai wakil gubernur bersama Anies Baswedan yang menjabat Gubernur DKI Jakarta.  Pria bernama lengkap Sandiaga Salahudin Uno ini dinilai sebagai sosok muda yang dinamis.  Kursi DKI 2 merupakan awal karier Uno di kancah perpolitikan. Kini, ia semakin menancapkan jejaknya di ranah politik setelah digandeng Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto sebagai bakal calon wakil presiden yang akan bertarung pada Pilpres 2019.  Bagaimana perjalanan hidup dan karier seorang Sandiaga Uno?  Sandiaga, yang lahir di Pekanbaru, 28 Juni 1969, merupakan bungsu dua bersaudara dari pasangan Razif Halik Uno (Henk) dan Rachmini Rachman (Mien).  Ia menikah dengan istrinya, Nur Asiah, pada 1996 dan kini dikaruniai 3 buah hati bernama Anneesha Atheera Uno, Amyra Atheefa Uno, dan Sulaiman Saladdin Uno.  Pendidikan SD hingga SMA dijalani Sandi di Jakarta. Selanjutnya, ia melanjutkan pendidikan di luar negeri.  Sandi menyelesaikan pendidikan S1 di Wichita State University, Kansas, Amerika Serikat, pada 1990. Ia mengambil jurusan Business Administration.  Kemudian, ia melanjutkan pasca sarjana Business Administration di George Washington University.  
doc963.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23573541/jadi-cawapres-prabowo-sandiaga-keluar-dari-gerindra :: Jadi Cawapres Prabowo, Sandiaga Keluar dari Gerindra  :: Hal itu disampaikan Prabowo dalam jumpa pers bersama di depan kediamanan Prabowo di Kertanegara, Jakarta, Kamis (9/8/2018) malam.  Prabowo mengaku meminta Sandiaga untuk mundur sebagai kader Gerindra agar bisa diterima oleh dua parpol lain, yakni PAN dan PKS.  Jika Sandiaga tidak keluar dari Gerindra, capres-cawapres tersebut keduanya berasal Gerindra.  "Beliau harus diterima partai-partai lain. Saya meminta beliau mundur dari Gerindra. Padahal, beliau sudah meniti karier di Gerindra cukup lama. Sekarang Wakil Ketua Dewan Pembina," ujar Prabowo.  "Beliau mundur dari jabatan-jabatan itu, mundur dari Gerindra untuk bisa diterima sebagai calon independen," tambah Prabowo.  Selain keluar dari Gerindra, Sandiaga juga akan mundur sebagai Wakil Gubernur DKI.  Kesepakatan pasangan Prabowo-Sandiaga diputuskan oleh tiga parpol pendukung, yakni Gerindra, PAN, dan PKS.  
doc964.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/09/235700020/5-jenis-santapan-ini-bisa-atasi-keracunan-makanan :: 5 Jenis Santapan Ini Bisa Atasi Keracunan Makanan :: Biasanya, bakteri atau parasit patogen yang pindah dari makanan yang tidak sehat ke dalam sistem tubuh kita.   Makanan mungkin telah terkontaminasi karena disajikan atau pengolahan yang tidak higienis, atau karena bahan makanan yang telah rusak.  Beberapa tanda-tanda  keracunan makanan yaitu  diare, sakit perut, muntah-muntah hebat, sakit kepala, demam, dan lemas.  Untuk itu, makan makanan yang mengistirahatkan perut dan macam-macam makanan bernutrisi penting untuk mengatasi kondisi semacam ini.  Laman MeetDoctor menguraikan beberapa makanan yang patut dikonsumsi saat keracunan:  Mengganti pola makan dengan makan makanan sehat, seperti sayur-sayuran.  Dengan cara ini, tubuh dapat memperoleh kembali nutrisi. Kita hanya perlu merebus beberapa sayuran dan menambahkan bumbu yang diperlukan.  Bisa pula memakai minyak zaitun untuk memberi rasa pada makanan.  Selain direbus, sayuran juga disajikan dengan cara dipanggang.  
doc965.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23561471/infografik-profil-maruf-amin :: INFOGRAFIK: Profil Maruf Amin :: Menurut Jokowi, ia dan Ma'ruf akan menjadi pasangan yang saling melengkapi, nasionalis relijius.  Dilihat dari rekam jejaknya, Ma'ruf Amin memiliki pengalaman yang panjang di jabatan publik. Dia pernah 7 tahun duduk sebagai Anggota Dewan Pertimbangan Presiden (2007-2014).  Ma'ruf Amin juga pernah menjadi anggota legislatif dari 1971 hingga 1999 dan aktif di organisasi kemasyarakatan sejak 1964.  Bagaimana profil Ma'ruf Amin? Berikut  infografik Kompas.com:       KOMPAS.com/Akbar Bhayu Tamtomo                                                       Ma'ruf Amin                                                      
doc966.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/09/23541247/game-fortnite-di-android-debut-di-galaxy-note-9 :: Game "Fortnite" di Android Debut di Galaxy Note 9 :: Pengguna lini Samsung bakal mendapat kemewahan sebagai yang pertama menjajal Fortnite untuk Android dalam versi beta pada pekan ini.  Bukan cuma untuk pengguna Galaxy Note 9, tetapi juga pengguna Galaxy S9 dan S9 Plus, Galaxy S7 dan S7 Edge, Galaxy Tab S4 serta Tab 3.  Selanjutnya, pengguna Android lain bakal merasakan kenikmatan bermain Fortnite pada akhir bulan Agustus ini. Hal tersebut disampaikan CEO Epic Games, Tim Sweeney.  "Fortnite akan hadir di Android dan pertama kali kami perkenalkan di Galaxy Note 9 dengan performa tangguh," kata dia di atas panggung peluncuran Galaxy Note 9.  Untuk menandai momentum spesial ini, pengguna Galaxy Note 9 dan Galaxy Tab S4 akan mendapat skin khusus dari Fortnite dengan judul "Galaxy".  Diketahui, game bergenre Battle Royale tengah digandrungi netizen. Fortnite sendiri mendulang popularitas, meski selama ini baru tersedia untuk desktop dan pengguna iOS.  Jika Anda pengguna Android Samsung Galaxy dan sudah menanti-nanti hal ini, bisa mengunduh Fortnite yang masih dalam versi beta di aplikasi Game Launcher bawaan Samsung atau situs resmi Epic Games.  
doc967.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23504361/prabowo-sebut-koalisi-dengan-pan-dan-pks-tak-terbentuk-sehari-dua-hari :: Prabowo Sebut Koalisi dengan PAN dan PKS Tak Terbentuk Sehari-Dua Hari :: Prabowo memilih kadernya di Partai Gerindra yang juga Wakil Gubernur DKI Jakarta  Sandiaga Uno sebagai cawapres. Pemilihan pasangan ini disepakati Partai Gerindra bersama partai koalisi yang terdiri dari Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Amanat Nasional.  Menurut Prabowo, kerja sama Partai Gerindra bersama  PKS dan  PAN telah terbentuk dan berlangsung sejak lama.  "Sejak awal saya mengatakan, Partai Gerindra, PKS, dan PAN telah terbentuk koalisi defakto," kata Prabowo dalam konferensi pers di Rumah Kertanegara, Jakarta, Kamis (9/8/2018) malam.  Selain itu, kata Prabowo, kerja sama ini juga telah dilakukan dalam sejumlah pilkada, terutama Pilkada DKI Jakarta 2017.  "Bukan kemarin, atau dua hari atau lima hari lalu. Ini bermula sejak menghadapi berbagai masalah pelik, yang rawan, terutama dalam Pilkada Gubernur DKI Jakarta pada 2017 lalu," ucap mantan Danjen Kopassus ini.  Meski demikian, Prabowo mengakui bahwa dia tetap berusaha membangun koalisi yang tidak hanya terdiri dari tiga partai.  Prabowo memahami bahwa membangun koalisi tidak dilakukan dengan mudah. Komunikasi terus dilakukan, termasuk dengan Partai Demokrat hingga PDI-P.  "Kami tetap buka usaha ke semua pihak. Ketemu Puan (politisi PDI-P Puan Maharan) ketemu SBY (Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono)," tutur Prabowo.  "Saya terus berusaha membangun koalisi yang besar, untuk beri solusi kesulitan rakyat Indonesia," kata dia.  
doc968.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/09/23462491/sambut-hakteknas-habibie-dan-menristek-ajak-berinovasi-untuk-bangsa :: Sambut Hakteknas, Habibie dan Menristek Ajak Berinovasi untuk Bangsa :: Mengangkat tema “Riset dan Inovasi Menuju Ekonomi Era Industri 4.0”, Nasir meminta  peneliti mengembangkan kapasitas dalam menginisiasi, menerapkan dan mengembangkan fokus riset.  Para peneliti juga diimbau lebih kreatif berinovasi sebagai kesiapan memasuki era revolusi industri 4.0. dan memperkuat struktur industri nasional.  Nasir mengungkapkan tujuan utama penyelenggaraan Hakteknas adalah memperkenalkan inovasi anak bangsa kepada dunia.   Inovator Indonesia telah menciptakan berbagai macam inovasi yang bermanfaat bagi masyarakat. Nasir juga menghimbau para periset untuk menghasilkan lebih banyak inovasi. “Inovasi yang lahir dari riset adalah kunci menjadi negara pemenang," tegasnya.  Kegiatan ilmiah nasional dan internasionaldiisi 84 kegiatan berupa workshop, simposium, seminar, sarasehan, temu tahunan, rapat paripurna tahunan, serta pertemuan asosiasi profesi atau praktisi.  Presiden RI ketiga B.J Habibie yang menjadi pembicara kunci menyampaikan riset dan inovasi yang dihasilkan perguruan tinggi dan lembaga litbang harus sesuai kebutuhan industri.  Habibie menerangkan bahwa kemampuan anak bangsa dalam penguasaan teknologi telah terkonfirmasi oleh keberhasilan penerbangan perdana pesawat N-250 Gatotkaca produksi di IPTN Bandung tanggal 10 Agustus 1995 dan dibuat anak bangsa.  
doc969.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23452311/jadi-cawapres-prabowo-sandiaga-mundur-sebagai-wagub-dki :: Jadi Cawapres Prabowo, Sandiaga Mundur sebagai Wagub DKI :: Hal itu disampaikan Prabowo dalam jumpa pers bersama di depan kediamanan Prabowo di Kertanegara, Jakarta, Kamis (9/8/2018) malam.  "Beliau juga berkorban. Beliau bersedia mengundurkan diri dari jabatan wakil gubernur yang telah dengan susah payah beliau rebut selama bertahun-tahun kampanye," ucap Prabowo.  "Beliau bersedia berhenti demi negara dan bangsa," tambah Prabowo.  Kesepakatan pasangan Prabowo-Sandiaga diputuskan oleh tiga parpol pendukung, yakni Gerindra, PAN, dan PKS.  
doc970.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23331771/prabowo-subianto-sandiaga-uno-dideklarasi-jadi-capres-cawapres-2019 :: Prabowo Subianto-Sandiaga Uno Dideklarasi Jadi Capres-Cawapres 2019 :: Deklarasi dilakukan di depan kediaman Prabowo di Kertanegara, Jakarta, Kamis (9/8/2018) 23.30 WIB.  "Pimpinan tiga partai politik, yaitu PKS, PAN, dan Gerindra, telah memutuskan dan memberikan kepercayaan kepada saya, Prabowo Subianto, dan Saudara Sandiaga Uno untuk maju sebagai calon presiden dan calon wakil presiden untuk masa bakti 2019-2024," ujar Prabowo.  Jumpa pers tersebut dihadiri elite Partai Gerindra, PKS, PAN, dan para pendukung.  Tampak hadir Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan, Ketua Dewan Kehormatan PAN Amien Rais, Presiden PKS Sohibul Iman, dan Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Al Jufri.  
doc971.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/23311281/sandiaga-im-gonna-miss-jakarta :: Sandiaga: Im Gonna Miss Jakarta... :: Ia mengucapkannya ketika sedang melihat gemerlap malam Jakarta dari lantai 12 tower 7 Wisma Atlet, Kemayoran.   "Keren ya. I love Jakarta, I really love Jakarta. I'm gonna miss Jakarta," kata Sandi sambil memandangi Jakarta dari atas.   Ketika ditanya soal ucapannya itu, Sandiaga mengaku sebatas mengungkapkan kata-kata yang kemungkinan bakal diucapkan para atlet ketika menginap di Wisma Kemayoran.   "Atlet datang kan dia 'I love Jakarta' kemudian ketika dia left pulang ke negaranya masing-masing 'I'm gonna miss Jakarta'," ujar dia.   Soal kemungkinannya meninggalkan jabatan Wakil Gubernur untuk maju pilpres 2019, Sandiaga mengaku belum ada kepastian.   "Hari ini saya mendapat kabar bahwa pembahasan ini direncanakan malam ini di Kertanegara. Jadi tadi saya sempat datang dan saya di-brief keadaan terakhir," kata Sandiaga.   Namun tak berapa lama di Kertanegara, Sandiaga pergi untuk memenuhi agenda meninjau Wisma Atlet. Ia hanya memastikan masih menjabat Wagub.   "Jadi saya sampaikan sekali lagi per jam 22.13 saya masih bertugas sebagai Wagub DKI dan tentunya semua tugas-tugas yang melekat di saya tadi sudah saya konsultasikan ke Pak Anies akan saya jalankan," kata dia.   Ketika diminta memastikan apakah besok ia akan memenuhi agenda wakil gubernur yang sudah dijadwalkan, Sandiaga mengatakan belum mengetahuinya dan akan mengabarkan kepastiannya esok hari.   "Kita tidak usah berspekulasi kita tunggu prosesnya sampai selesai," kata Sandi.   Sandiaga kemudian kembali menuju rumah Prabowo.  
doc972.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/09/233000120/lelaki-dengan-celana-dalam-boxer-punya-sperma-lebih-banyak- :: Lelaki dengan Celana Dalam "Boxer" Punya Sperma Lebih Banyak  :: Brief adalah jenis celana dalam paling simpel yang digunakan oleh banyak kaum  pria.  Celana dalam jenis ini menutupi hingga pinggul, tetapi terbuka di paha bagian atas.  Sementara, celana dalam boxer berbentuk menyerupai dengan celana pendek yang panjangnya menutup hingga mencapai bagian tengah paha.  Karakteristik utama jenis pakaian dalam ini adalah karet elastis pada pinggang serta bagian celana yang longgar.  Nah ternyata, lelaki yang terbiasa memakai celana dalam jenis boxer memiliki jumlah  sperma lebih banyak, dibanding mereka yang memilih memakai celana dalam model briefs.  Kesimpulan ini merupakan hasil penelitan yang mengungkap hubungan antara rendahnya produksi sperma dengan ketatnya celana dalam yang dipakai pria.   Laman USA Today memberitakan, penelitan ini melibatkan 656 lelaki, dan hasilnya dipublikasikan dalam jurnal Human Reproduction.  Penelitian tersebut mengungkap, ada hubungan yang kuat antara pilihan celana dalam dan kuantitas sperma seorang pria.  vectorikart Ilustrasi jenis celana dalamAlasan logisnya adalah celana dalam ketat menekan  testis dan menaikkan suhu di areal itu, hingga produktivitas sperma menurun.  Kondisi ini pada gilirannya mempengaruhi tingkat kesuburan pria. Demikian dikatakan pemimpin penelitian Jorge Chavarro.  Chavarro adalah Associate Professor bidang Nutrisi dan Epidemiologi di Sekolah Kesehatan Harvard T.H. Chan  "Kaum lelaki mungkin akan mendapatkan benefit terkait dengan kesuburan jika mereka mengganti jenis celana dalam yang mereka kenakan," kata dia.  
doc973.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/09/232855410/fakta-gitar-menteri-budi-karya-yang-dilelang-rp-200-juta-untuk-lombok :: Fakta Gitar Menteri Budi Karya yang Dilelang Rp 200 Juta untuk Lombok ::  Budi mengatakan, gitar tersebut dipenuhi tanda tangan semua personel grup band-nya,  Elek Yo Band.    "Yang beli Pak Tobi tadi. Enggak tahu dia tadi (dari mana). Udah ditandatangani tadi semuanya (sama personel) Elek Yo Band," kata Budi setelah tampil di panggung bersama grup musiknya.    Elek Yo Band beranggotakan para menteri dan pejabat negara. selaim Budi, Sri Mulyani (Menteri Keuangan), Retno Marsudi (Menteri Luar Negeri), Hanif Dhakiri, (Menteri Ketenagakerjaan).    Juga ada Basuki Hadimuljono (Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat), Teten Masduki (Staf Khusus Kepresidenan), dan Triawan Munaf (Kepala Bekraf).   Budi mengatakan, gitar tersebut merupakan produk asli Indonesia yang baru ia pakai selama dua bulan.   "Gitar buatan Indonesia. (Jual) ke saya dia (penjualnya) enggak pakai merek, enggak jual merek. Tapi saya pakai enak, dua bulan lalu saya pakai. Nah, sekarang mau saya coba (lelang). Saya digoda sama temen-temen dilelang ya coba," kata Budi.   Ia merasa bersyukur masyarakat memiliki rasa simpati yang besar hingga rela menyumbang sampai ratusan juga rupiah lewat lelang gitar.    "Ya saya pikir ini kan berkembang keinginan orang. Mau itu karena momennya, melihat momen dari kedukaan saudara kita di Lombok. Selain memang kami-kami tanda tangan di situ juga," kata Budi.   Ia juga tak menyangka bahwa malam hari ini hingga pukul 22.40 WIB, uang yang terkumpul dari penggalangan dana sudah mencapai Rp 2,3 miliar. Total itu sudah ditambah dengan Rp 200 juta dari hasil lelang gitarnya.   "Ha ha ha enggak nyangka. Tapi kan ini lebih banyak untuk Lombok. Saya apresiasi bahwa kedukaan Lombok sebagai momen kita berderma," ujar Budi.   "Saya ada dua lagi gitar akustik. Gitar biasa ada dua jadi ada empat. Elektriknya ada dua, vender satu. Tapi saya punya gitar juga yang dibuat oleh temen saya, gitar batik. Dua elektrik, dua akustik," tambahnya.    Selain Elek Yo Band, sederet musisi kenamaan juga menjadi penampil. Di antaranya, ada Glenn Fredly, Kadri Mohamad & Jubing Kristianto, Mian Tiara, Susie Legit, Bangkit Sanjaya, Doddy Katamsi & Aning Katamsi featuring RJ Choir, Atiek CB, Koes 2nd Gen, Keenan Nasution & Krisna Prameswara, dan lainnya.  
doc974.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23252661/partai-pengusung-jokowi-tak-berdebat-soal-pemilihan-maruf-amin :: Partai Pengusung Jokowi Tak Berdebat soal Pemilihan Maruf Amin :: Menurut Muhaimin, seluruh parpol menerima keputusan Jokowi memilih satu nama cawapres dari sejumlah nama yang belakangan banyak diperbincangkan.  "Alhamdulillah tidak ada perdebatan sama sekali. Seperti yang kita sampaikan bahwa semua partai-partai menyepakati bahwa Presiden memilih dari nama-nama yang berkembang," kata Muhaimin di Restoran Plataran, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018) sore.  Dari nama yang sudah berkembang itu, lanjut pria yang akrab disapa Cak Imin, Jokowi menyampaikan kepada semua parpol pendukung bahwa pilihannya jatuh kepada Ma'ruf Amin.  "Dan kita sepakat semua," ujarnya.   Hal senada juga diungkap oleh Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto. Menurut Airlangga, tak ada intervensi dari pihak mana pun soal keputusan nama cawapres Jokowi.  "Ya tentunya ada kesepakatan itu sifatnya dinamis, dan tadi ketum-ketum (ketua umum) partai dan Presiden sudah memutuskan (nama cawapres) dan kami tinggal menerima saja," tutur Airlangga.  Tak hanya itu, Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang (OSO) menyebut, tak ada dinamika yang berarti dari parpol pendukung soal keputusan nama cawapres Jokowi. Tak ada pula perdebatan yang menggoyahkan koalisi partai.   Seluruh partai koalisi, kata OSO, tersenyum dengan keputusan Jokowi memilih Ma'ruf.  "Enggak ada (perdebatan). Jangankan berdebat, tanya saja enggak ada," kata OSO.   Nama Ma'ruf Amin diumumkan sebagai cawapres Jokowi dalam pertemuan sembilan sekjen partai politik pendukung Jokowi, Kamis (9/8) sore.  Selain Jokowi, tokoh partai politik yang hadir dalam pertemuan itu antara lain Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri, Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto, Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar.  Selain itu, Ketua Umum PPP Muhammad Romahurmuziy, Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang, Ketua Umum Partai Solidaritas Indonesia Grace Natalie, Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo, dan Ketua Umum PKPI Diaz Hendropriyono.  Sedangkan sembilan sekjen yang hadir, yakni Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto, Sekjen Partai Golkar Lodewijk Paulus, Sekjen Partai Nasdem Johnny G Platte, Sekjen PKB Abdul Kadir Karding.  Selain itu, Sekjen Partai Hanura Herry Lontung, Sekjen PPP Asrul Sani, Sekjen PSI Raja Juli Antoni, Sekjen Partai Perindo Ahmad Rofiq dan Sekjen PKPI Verry Surya Hendrawan.  
doc975.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/23233951/hobi-kenakan-pakaian-dalam-wanita-pria-turki-digugat-cerai-sang-istri :: Hobi Kenakan Pakaian Dalam Wanita, Pria Turki Digugat Cerai Sang Istri :: Diberitakan media Turki, Hurriyet News, pengacara pihak wanita mengatakan kepada pers setelah mengajukan proses perceraian kepada Pengadilan Keluarga di Gaziosmanpasa, Istanbul.  Menurut pengacara tersebut, suami kliennya mulai mengenakan make up dan pakaian perempuan sejak dua tahun terakhir.  Ditambahkan pengacara itu, kliennya telah berupaya membicarakan permasalahan hobi itu dengan sang suami, namun diduga dia justru mendapat perlakukan kasar dan tindak kekerasan dari suaminya.  "Hal itu membuat sang istri menderita depresi dan merasa sudah tidak dapat melanjutkan pernikahan mereka," kata pengacara.  "Dia telah mengajukan gugatan cerai dan menuntut kompensasi sebesar 200.000 lira (sekitar Rp 525 juta)," tambahnya dilansir dari The New Arab.  Namun demikian, dari pihak suami juga telah mengajukan gugatan balik dan menuduh sang istri telah mempertanyakan kejantanan dan kesuburannya.  "Pihak istri menyiratkan bahwa klien saya memiliki orientasi seksual yang berbeda, sehingga berusaha memerasnya dengan klaim ini," kata pengacara pihak suami dalam sebuah pernyataan.  Meski demikian kedua pihak tampak sepakat untuk mengakhiri pernikahan mereka yang telah berjalan selama sembilan tahun. Hanya saja dari pihak suami menolak untuk memberikan kompensasi.  Turki termasuk dalam salah satu negara yang masih sangat menentang hubungan sejenis, komunitas LGBT dan transgender.  Tahun lalu, otoritas Turki telah melarang parade yang mendukung gerakan LGBT, Trans Pride, di Istanbul. Meski pada akhirnya larangan tersebut tetap dilanggar pihak penyelenggara.  
doc976.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/09/232302610/dilelang-untuk-korban-gempa-lombok-gitar-menteri-budi-karya-laku-rp :: Dilelang untuk Korban Gempa Lombok, Gitar Menteri Budi Karya Laku Rp 200 Juta :: Band ini terdiri dari Sri Mulyani (Menteri Keuangan), Retno Marsudi (Menteri Luar Negeri), Hanif Dhakiri, (Menteri Ketenagakerjaan), Budi Karya Sumadi (Menteri Perhubungan), Basuki Hadimuljono (Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat), Teten Masduki (Staf Khusus Kepresidenan), dan Triawan Munaf (Kepala Bekraf).   Elek Yo Band membawakan enam lagu, di antaranya adalah "Bento" milik Iwan Fals, "Stand by Me" (Ben E King), "Indonesia Pusaka", dan "Lestari Alamku" karya mendiang Gombloh.  Usai tampil, Elek Yo Band melelang alat musik yang hasilnya akan disumbangkan untuk korban gempa.    "Saya mau lelang gitar, ya," ucap Budi Karya.  Gitar milik pribadi Budi Karya Sumadi ini dibuka dengan harga Rp 10 juta dan akhirnya laku seharga Rp 200 juta.    "Wah laku Rp 200 juta," ucap Najwa Shihab yang menjadi pemandu acara dalam konser ini.   "Oke, di-lock nih ya, kalau gak ada yang mau nambah lagi," sahut Yuni Shara yang menyanyi bersama Elek Yo Band.   Usai lelang gitar, Elek Yo Band memainkan lagu milik Rod Stewart berjudul 'I Don't Wanna Talk About It'. Lagu itu dinyanyikan oleh Tobi, pengunjung yang membeli gitar milik Budi Karya   Sejauh ini total dana yang dikumpulkan telah mencapai Rp 2,3 miliar.  
doc977.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/23210088/red-bull-coret-fernando-alonso-jadi-pengganti-daniel-ricciardo :: Red Bull Coret Fernando Alonso Jadi Pengganti Daniel Ricciardo :: Menurut Christian Horner, kehadiran Fernando Alonso tidak akan cocok dengan iklim tim yang dia pimpin meskipun sang pebalap sudah menegaskan ingin kembali menjadi juara dunia pada musim 2019.  "Saya memiliki respek yang sangat besar kepada Fernando, dia adalah pebalap yang hebat, fantastis, tetapi juga sangat sulit," ujar Horner yang dilansir BolaSport.com dari Sky Sports, Kamis (9/8/2018).  "Dia punya potensi menyebabkan sedikit keributan di mana pun dia berada. Saya tidak yakin hal itu akan menjadi hal sehat bagi tim saya andai Fernando bergabung," kata Horner.  "Preferensi kami adalah untuk melanjutkan investasi terhadap pebalap muda ketimbang pebalap yang sudah mendekati akhir kariernya," tutur Horner menegaskan.  Dengan dicoretnya nama Alonso, opsi pebalap pengganti Ricciardo di Red Bull menyisakan Carlos Sainz dan Pierre Gasly.  Saat ini, Sainz tengah dipinjamkan ke tim Renault, sedangkan Gasly merupakan pebalap debutan Formula 1 2018 yang bergabung dengan sister team Red Bull, Toro Rosso.  "Mereka berdua adalah pebalap yang sangat cepat," ucap Horner singkat.  Red Bull Racing dikejutkan dengan keputusan Ricciardo yang memilih pindah ke Renault ketimbang memperpanjang kontrak.  Meski mengaku butuh tantangan baru, banyak pihak yang memperkirakan Ricciardo hijrah karena tidak mau menjadi pebalap kedua di Red Bull.  
doc978.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/09/23193541/ui-peduli-kirim-tim-ke-bencana-gempa-lombok :: UI Peduli Kirim Tim Ke Bencana Gempa Lombok :: Merespon peristiwa tersebut, tim Universitas Indonesia ( UI) Peduli menurunkan 1 tim kebencanaan terdiri dari berbagai unsur UI turun ke pusat bencana. Lokasi pelaksanaan berpusat di Lombok Utara dengan alasan kurangnya distribusi bantuan ke daerah tersebut dibandingkan lokasi lainnya yang terdampak bencana.   “Selain itu ini juga sesuai dengan arahan pemerintah daerah (pemda) setempat. Jangka waktu juga sudah disesuaikan dengan arahan pemda setempat,” ujar dr. Neng Tine Kartinah, Kasubdit Pengabdian Masyarakat dan Komersialisasi Riset seperti dikutip dari laman UI.  Pelaksanaan UI Peduli akan berlangsung mulai tanggal 8-12 Agustus dengan melaksanakan beberapa kegiatan, yaitu aksi bantuan medis, aksi psikososial, dan aksi bantuan logistik dasar.  Tim UI Peduli juga akan membantu tim kebencanaan untuk mengidentifikasi bangunan dampak gempa apakah layak huni atau tidak.  Selain itu, tim UI Peduli  akan memberikan bantuan berupa pemberian 2 buah Tabung Listrik (TaLis) penemuan dosen UI, Ir. Chairul Hudaya.  TaLis adalah sebuah perangkat penyimpanan energi portable yang bermanfaat mendistribusikan tenaga listrik ke daerah-daerah sulit dijangkau oleh jaringan pengantar listrik.  “Penemuan ini akan sangat bermanfaat di daerah-daerah terisolasi dan bencana untuk memasok kebutuhan listrik sementara mereka,” ujar Tine.  
doc979.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/23160138/resmi-atletico-boyong-kalinic-dari-milan :: Resmi, Atletico Boyong Kalinic dari Milan :: Kalinic telah menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun bersama klub ibu kota Spanyol tersebut. Tidak disebutkan berapa besar biaya transfer pemain 30 tahun ini tetapi dikutip BolaSport.com dari Transfermarkt, Milan menerima 14,5 juta euro (sekitar Rp 241,576 miliar).  Sebelumnya, kedua klub terlibat negosiasi alot terkait transfer pemain internasional Kroasia tersebut. Kedatangan Kalinic membuat posisi penyerang Atletico, Kevin Gameiro, semakin terpojok. Gameiro diyakini akan hengkang dari Wanda Metropolitano dan terbang ke Valencia atau Borussia Dortmund.  Acuerdo con el @acmilan para el traspaso de Kalinic. ¡Bienvenido Niko! ?????????? https://t.co/e6Z82fMf6B #AúpaAtleti #BienvenidoKalinic pic.twitter.com/zhHmPkKHOy  Kalinic pada musim lalu bersama Rossoneri tampil sebanyak 41 kali dan mencetak enam gol serta enam assist di semua kompetisi. Dia diboyong dari Fiorentina pada musim panas 2017.  Pemain ini juga masuk skuad timnas Kroasia pada Piala Dunia 2018. Namun kiprahnya berakhir lebih awal karena dipulang usai laga perdana penyisihan grup. Ini akibat Kalinic menolak masuk sebagai pemain pengganti saat melawan Nigeria. (Tomy Kartika Putra)  
doc980.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/23083621/dari-rumah-prabowo-sandiaga-tinjau-kali-item :: Dari Rumah Prabowo, Sandiaga Tinjau Kali Item :: Ia tiba sekitar pukul 21.54 setelah kembali dari rumah Ketua Umum Prabowo Subianto, di kawasan Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan.    Sandiaga yang mengenakan kaos abu-abu datang dan langsung ke balkon mezzanine di lantai 12 tower 7.  Ia terkesima melihat lampu-lampu dari ketinggian.   "Keren ya. I love Jakarta," kata Sandiaga, Kamis malam.   Usai dari lantai 12, Sandiaga turun dan bertemu Ketua Inasgoc Erick Thohir yang baru tiba di lokasi.  Keduanya berjalan menyusuri  Kali Item.   "Jadi saya ingin memastikan semua persiapan dan juga tentunya kami ingin bahwa first impression itu, kan, yang paling penting," ujar Sandiaga.   Ia mengatakan, Kali Item memang masih menimbulkan bau, tetapi tidak tercium dari Wisma Atlet.   "Sudah bisa acceptable-lah karena saya tadi coba di sini. Kalau di beberapa tempat, sudah tidak terlalu tercium aromanya. Tergantung arah angin (juga)," ujarnya.   
doc981.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/23082691/maaruf-amin-saya-banyak-akurnya-dengan-presiden-cocok :: Maaruf Amin: Saya Banyak Akurnya dengan Presiden, Cocok... :: Seperti diketahui, Presiden  Jokowi memilih Ma'ruf Amin sebagai calon wakil presiden (cawapres) untuk mendampinginya di Pilpres 2019.  "Banyak akurnya dengan saya, presiden itu banyak yang cocok," ujarnya di Kantor PBNU, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  Ma'ruf mengaku sering mengobrol dengan Presiden Jokowi dan berdiskusi terkait banyak hal. Dari sana, ia menyebut memiliki kecocokan pandangan.  Ia membocorkan hal-hal yang kerap dibicarakan dengan Presiden Jokowi. Misalnya dinamika politik hingga cara menjaga keutuhan bangsa di tengah tantangan disintegrasi sosial.  Ma'ruf sendiri mengaku tak memiliki beban akan dipilih atau tidak sebagai cawapres oleh Jokowi.  "Ya kan kita enggak pakai feeling. kalau dipilih siap atau tidak, siap, enggak pakai feeling," kata dia.  Sebelumnya, Ma'ruf Amin mengaku tidak pernah bicara cawapres dengan Presiden Jokowi. Hanya saja kata dia, ia sering berbincang dan diskusi dengan presiden.  Meski begitu, Ma'ruf mengatakan sempat ditelepon Sekretaris Negara Pratikno dan ditanya kesediaan menjadi cawapres alternatif. Adapun ajakan untuk menjadi cawapres datang pada Kamis sore.  
doc982.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/23022921/maruf-amin-dia-mencintai-dan-menghargai-ulama-makanya-mengangkat-saya :: Maruf Amin: Dia Mencintai dan Menghargai Ulama, Makanya Mengangkat Saya... ::  "Saya berharap, insya Allah mudah-mudahan suara sumbang yang selama ini kita dengar, insya Allah tidak akan lagi mudah-mudahan. Karena, kan, dia ( Jokowi) mencintai ulama, menghargai ulama, makanya mengangkat saya (sebagai cawapres)," kata Ma'ruf di kediamannya di Koja, Jakarta Utara, Kamis (9/8/2018).   Ma'ruf menuturkan, dirinya juga berjanji akan merangkul ulama kelompok Alumni 212 yang selama ini dianggap berseberangan dengan Jokowi.   Ia menyebut, posisinya sebagai mantan penggerak gerakan 212 memudahkannya untuk merangkul kelompok tersebut.   "Insya Allah mulai saya rangkul, kan, mereka alumni, saya juga (alumni), 212 dulu kan saya yang gerakkan. Cuma setelah (kasus penodaaan agama) Ahok selesai ya selesai, mereka keterusan," ujar Ma'ruf.   Menurut dia, setelah kasus penodaan agama oleh Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok telah selesai, sudah waktunya ulama membangun bangsa.   Ma'ruf menambahkan, terpilihnya dia sebagai cawapres Jokowi merupakan bentuk penghargaan Jokowi terhadap kalangan ulama.   "Saya menganggap ini mungkin penghargaan pada ulama, karena saya dianggapnya merepresentasikan ulama. Jadi saya anggap Pak Jokowi sangat memberikan penghargaan kepada ulama," katanya.   Sore tadi, Ma'ruf dideklarasikan sebagai calon wakil presiden pasangan Joko Widodo.  Pasangan tersebut didukung sembilan partai politik yaitu PDI-P, Golkar, PKB, Nasdem, PPP, Hanura, PKPI, Perindo, dan PSI.  
doc983.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/23020018/liga-1-persela-dapat-modal-positif-jelang-ladeni-psm :: Liga 1, Persela Dapat Modal Positif Jelang Ladeni PSM :: Selain kembali diperkuat Diego Assis dan Loris Arnaud, Persela juga diuntungkan dengan raihan positif saat menghadapi PSM pada putaran pertama di Makassar. Saat itu, tim Laskar Joko Tingkir menang 3-2.   “Saya lihat pemain PSM ini merata. Tapi kami punya modal bagus karena menang di kandang mereka, meski ini bukan jaminan kami akan mudah menang di sini. Artinya, kalau pemain ingin poin 3, perlu kerja keras,” kata pelatih Persela, Aji Santoso, dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Kamis (9/8/2018).  Modal hasil positif tersebut ditambah catatan impresif Persela selama bermain di kandang sendiri pada musim ini, Aji optimistis anak didiknya akan mendapatkan kemenangan.   “Saya tetap harus optimistis (akan bisa memenangi laga), supaya pemain nyaman dan tampil lepas, karena itu akan bisa maksimal. Contoh lawan Persipura (Jayapura) kemarin bisa kami kalahkan. Semoga lawan PSM juga,” ucap dia.   Namun, penyumbang dua gol saat Persela menang di Makassar, Shohei Matsunaga, kini tidak lagi bersama tim. Dia sudah dilepas dan bergabung dengan PSMS Medan. Posisinya digantikan Ahmet Atayev.  Kapten Persela, Ahmad Birrul Walidain, mengaku timnya telah belajar banyak saat dikalahkan Persebaya. Kini mereka siap tampil maksimal.   “Kami akan bermain secara kolektif, karena ingin menjaga tren positif di kandang. Tidak ada instruksi khusus untuk menjaga pemain PSM yang memiliki kecepatan, tapi nggak tahu lagi kalau besok,” ujar Birrul.  
doc984.txt :: https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/09/230000720/langkah-personal-memulihkan-trauma-pasca-bencana :: Langkah "Personal" Memulihkan Trauma Pasca Bencana :: Mereka yang terdampak  bencana gempa mengungsi ke tempat-tempat aman. Bagi yang terdampak dan selamat dari kejadian ini tentu ada  trauma yang membekas.   Gangguan trauma pasca bencana adalah sebuah kondisi gangguan kesehatan mental akibat peristiwa mengerikan.   Hal ini juga terjadi pada peristiwa bencana alam, seperti gempa bumi.   Trauma bisa dialami sendiri, atau pun disaksikan secara langsung oleh seseorang. Pada gilirannya, korban bencana pun biasanya rentan terhadap stres.  Laman Meetdoctor menguraikan sejumlah langkah yang dapat diambil untuk membantu memulihkan kondisi psikologis dari pengalaman traumatis.  Salah satunya adalah sebisa mungkin meminimalkan paparan media yang memberitakan tentang bencana tersebut.   Memang ada sebagian orang yang dapat dengan mengontrol perasaan dengan menonton liputan media, atau dengan mengamati upaya pemulihan.  Namun banyak juga yang malah teringat kembali kejadian mengerikan yang mereka alami, jika menonton tayangan atau membaca hasil iputan media.  Ekspos berlebihan terhadap gambar peristiwa —seperti berulang kali memutar klip video di media sosial atau situs berita — dapat menciptakan tekanan traumatis pada orang-orang yang tidak terpengaruh langsung.  Oleh karena itu, membatasi informasi dari media bisa menjadi pilihan bijak untuk mengobati pengalaman traumatis.  
doc985.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22591501/maruf-amin-pak-jokowi-baru-efektif-3-tahun-tetapi-hasilnya-luar-biasa :: Maruf Amin: Pak Jokowi Baru Efektif 3 Tahun, tetapi Hasilnya Luar Biasa :: Ma'ruf menyatakan kesediaannya untuk mendampingi  Jokowi melanjutkan pemerintahan.  Dalam jumpa pers di Kantor Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018) malam, Ma'ruf menyampaikan pujian atas keberhasilan Jokowi dan Jusuf Kalla dalam menjalankan roda pemerintahan.  "Pak Jokowi baru efektif bekerja selama 3 tahun, tapi hasilnya luar biasa dalam 3 tahun ini," ujar Ma'ruf.  Menurut Ma'ruf, di masa awal pemerintahan, Jokowi masih mengalami masa transisi dan orientasi. Sementara, di akhir pemerintahan, Jokowi akan disibukkan dengan hiruk-pikuk pemilihan umum.  Dengan demikian, menurut Ma'ruf, Jokowi baru bekerja secara efektif selama tiga tahun. Untuk memeroleh hasil yang lebih maksimal, menurut Ma'ruf, Jokowi perlu diberikan kesempatan untuk memimpin lagi bersamanya selama lima tahun ke depan.  "Saya kira, kalau nanti on terus lima tahun, hasilnya akan luar biasa," kata Ma'ruf.  
doc986.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/09/22563641/jelang-70-tahun-regina-pacis-bogor-membangun-karakter-indonesia-raya :: Jelang 70 Tahun Regina Pacis Bogor, Membangun Karakter Indonesia Raya :: Acara ini bertujuan mewujudkan aktualisasi anak-anak dalam seni. Selama ini, para siswa disiapkan tidak hanya unggul pada pendekatan akademik semata, tetapi juga berupaya mempersiapkan peserta didik dengan mengembangkan kepribadian, sikap, kepekaan, dan penghidupan rasa seni dengan memberikan wadah bagi mereka dalam acara ini.  Rencananya, "Gebyar 70 Tahun Regina Pacis Bogor" akan diadakan pada tanggal 8 September 2018.  Dok. Recis Bogor Jelang 70 Tahun Sekolah Regina Pacis Bogor  Acara ini akan diselenggarakan di Sentul International Convention Center, Bogor dan melibatkan lebih dari 600 murid mendukung penyelenggaraan acara.  "Acara ini akan menjadi pertunjukkan spektakuler karena di dalamnya terdapat Pagelaran Seni, Orkestra dan Paduan Suara, Panggung Gebyar Karya Cipta, Mega Bazaar dan Temu Kangen Alumni," jelas Putut Darjadi, Ketua Acara.   Pertunjukkan spektakuler merupakan rangkaian acara yang akan dilaksanakan mulai dari pagi hingga malam hari. Akan ada pagelaran seni, di mana siswa beradu seni peran dalam kisah menceritakan berdirinya sekolah Regina Pacis hingga kisah percintaan di kala Sekolah Menengah Atas.  Pagelaran seni ini akan disutradarai oleh Wawan Sofwan, sutradara yang telah menyutradarai banyak pertunjukkan dan terakhir bertindak sebagai sutradara dalam acara peresmian patung Garuda Wisnu Kencana di Bali.  Dok.Recis Bogor Jelang 70 Tahun Sekolah Regina Pacis Bogor  Tak hanya beradu akting, kemampuan bernyanyi dan menari pun ditampilkan dalam pagelaran seni ini. Para pemeran akan bernyanyi dan menari di atas panggung megah sambil menceritakan kisah yang akan ditampilkan.  Acara ini akan melibatkan para artis di antaranya: Reza Artamevia, Putri Ayu, Yana Julio, Katon Bagaskara, dan Dinda Kanya Dewi. Selain itu akan ditampilkan pula Orkestra dan Paduan Suara Regina Pacis Bogor yang akan dilatih kondaktor Irawan Suwondo.  Akan dihadirkan pula bazaar berlokasi di halaman parkir SICC dengan lebih dari 50 tenant yang akan membangkitan kenangan para alumni terhadap kuliner Bogor dan berbagai macam produk lainnya.   "Gebyar 70 Tahun Regina Pacis Bogor" diharapkan dapat menjadi acara untuk memperingati  berdirinya Sekolah Regina Pacis Bogor dan juga kesempatan bertemunya kembali para alumni dari TK hingga SMA yang sudah lama terpisah.  
doc987.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22511911/rakernas-pan-putuskan-usung-prabowo-sebagai-capres-tetapi :: Rakernas PAN Putuskan Usung Prabowo sebagai Capres, tetapi... :: Namun, Rakernas mengusung Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan dan Ustaz Abdul Somad sebagai cawapres pendamping Prabowo.  Dua nama itu tak masuk dalam pertimbangan Prabowo. Sekjen Gerindra Ahmad Muzani menyebut, dua nama yang tersisa untuk dipilih Prabowo sebagai cawapres adalah Agus Harimurti Yudhoyono dan Sandiaga Uno.   Keputusan Rakernas dibacakan Ketua DPP PAN Yandri Susanto di lokasi Rakernas, Hotel Sultan, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  "Dengan ini kami sampaikan. Memutuskan bahwa untuk capres yang akan diusung 2019 saudara Prabowo Subianto. Dan untuk cawapres yang pertama Zulkifli Hasan kedua Ustaz Abdul Somad," ucap Yandri.  Dalam poin terakhir, Yandri menyatakan seluruh kader PAN sepakat untuk memberikan mandat kepada Zulkifli bila nantinya ada dinamika politik yang membutuhkan pengambilan keputusan cepat.  "Keputusan kedua, seluruh peserta Rakernas sepakat jika ada dinamika untuk segera diputuskan, maka seluruh peserta Rakernas PAN meyerahkan mandat sepenuhnya kepada Ketum PAN, untuk mengambil keputusan," ujar Yandri lagi.  Sementara itu, Zulkifli tak menjawab tegas apakah keputusan kedua memungkinkan PAN merapat ke kubu Presiden Joko Widodo.  "Yang jelas diserahkan kepada ketua umum. Capresnya Pak Prabowo. Jelas," kata Zulkifli lagi.  
doc988.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/22510801/cerita-pelanggan-psk-di-kalibata-city-dari-via-aplikasi-hingga-tergoda :: Cerita Pelanggan PSK di Kalibata City, dari via Aplikasi hingga Tergoda Selebaran :: Ditemukan sejumlah pekerja seks komersial ( PSK) yang masih di bawah umur dalam penggerebekan pada awal Agustus ini.  Tak hanya itu, pelanggan PSK itu pun masih di bawah umur. Menurut Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono, muncikari dalam kasus tersebut menawarkan PSK melalui aplikasi beetalk.   Seorang remaja yang juga pernah menjadi pelanggan PSK di  Kalibata City, MSJ, mengaku pernah menggunakan aplikasi untuk mencari wanita penghibur.  "Kalau proses nyewa gue pribadi gampangnya buka aplikasi beetalk sama wechat dan seringnya nge-search lewat people nearby," ujar MSJ kepada Kompas.com, Kamis (9/8/2018).  Biasanya, kata dia, ada kata-kata khusus yang menjadi kode bahwa wanita dalam aplikasi tersebut PSK. Bahkan, ada juga yang menuliskan harga pada profilnya.    "Di situ biasanya sudah ada kata-kata, ada yang tulisannya open booking. Terus ada lagi yang tulisannya 'Buat yang serius jangan cuma tanya-tanya' Nah itu berarti bisa disewa," ucap dia.  Melalui aplikasi itu, MSJ menemukan PSK dengan kisaran tarif Rp 300.000 hingga Rp 500.000. Ia juga mengaku lebih sering menyewa PSK yang umurnya 18 tahun hingga 22 tahun.   Sementara itu, pelanggan lainnya, AFF, mengaku pernah menggunakan jasa PSK dengan langsung datang ke Apartemen Kalibata City.   Saat itu, ia berniat hanya menyewa kamar. Namun, ada tawaran-tawaran lain dari pemilik kamar yang mengarahkan ke arah prostitusi.   "Kalau langsung sih pernah kita dikasih selebaran, tetapi enggak langsung bilang nyewa PSK, mereka kayak mengarahkan, misalkan dengan bilangnya kita menyediakan hiburan dan pijat tetapi gambarnya sudah ambigu," tutur AFF.   Biasanya, untuk pembayaran, AFF memberikan uang muka. Pernah juga pembayaran penuh.   
doc989.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/22485281/korban-eksekusi-lahan-kami-mau-tinggal-dimana-lagi :: Korban Eksekusi Lahan: Kami Mau Tinggal Dimana Lagi? :: Warga tak kuasa menahan tangis saat mengeluarkan harta benda mereka dibantu pihak kepolisian dari dalam rumah ke area Masjid Al-Akbar.   Dengan meneteskan air mata, satu persatu harta benda mereka keluarkan. Tak hanya kaum ibu, anak-anak mereka juga ikut menangis manakala mereka tidak tahu apa yang sedang terjadi.    "Kami mau tinggal dimana lagi?" ucap seorang ibu sambil menangis.   Eksekusi dilakukan setelah Mahkamah Agung (MA) melalui Surat Keputusan Nomor 1375 K/Pdt/2016 memutuskan sengketa lahan seluas 10.000 meter persegi di kompleks Masjid Al-Akbar, Jalan Hasanuddin, Timika dimenangkan Haja Rohanah.   Haja Rohanah memenangkan lahan tersebut dibuktikan dengan adanya sertifikat hak milik nomor 184 surat ukur nomor 244 tahun 1987 atasnama dirinya.    Dalam kasus ini ada 15 pihak sebagai pemohon yaitu, Haji Nanggong, BKM Al-Akbar, Kamaruddin, Amiruddin, Rustam, Dg. Nojeng, Erna, Mama Putra, Mama Haris, Saleh, H Mansur, Dg. Nassa, Ustad Said, Ansar, dan Nimrot Jitmau.    Juru Sita Pengadilan Negeri Timika, Julianus Saragih mengatakan, putusan ini sudah incraht setelah melalui tahapan persidangan. Baik di Pengadilan Negeri Kota Timika, banding di Pengadilan Tinggi Jayapura, dan Kasasi di MA.    "MA RI dalam keputusannya menolak permohonan kasasi oleh 15 tergugat tersebut. Kemudian menghukum para tergugat untuk membayar biaya perkara dalam tingkat kasasi ini sejumlah Rp 500.000," kata dia.  Proses eksekusi sempat mendapatkan penolakan dari warga yang dikoordinir kuasa hukumnya Fandanita Silimang.   Penolakan warga lantaran lahan seluas 10.000 meter persegi tersebut sudah diwakafkan oleh Almarhum Haji Nanggon, orangtua dari Haji Andi Nanggong.    Namun, setelah dilakukan negosiasi oleh Kapolres Mimika AKBP Agung Marlianto akhirnya warga dapat menerima eksekusi lahan yang di atasnya berdiri sekitar 30 rumah dan satu masjid.    Ketua PN Kota Timika, Relly D Behuku menegaskan, yang dieksekusi adalah rumah warga bukan bangunan rumah ibadah.    “Masjid Al-Akbar tidak kami eksekusi atau dibongkar. Dan kami juga sudah meminta kepada Haja Rohannah, agar radius sekian meter untuk disediakan sebagai tempat parkir," pungkas dia.      
doc990.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22422331/maruf-amin-tegaskan-tak-berebut-kursi-cawapres-dengan-mahfud-md :: Maruf Amin Tegaskan Tak Berebut Kursi Cawapres dengan Mahfud MD :: Sebelumnya Mahfud santer disebut sebagai sosok yang paling kuat untuk mendampingi Jokowi di Pilpres tahun depan.   Meski begitu, Ma'ruf memastikan dirinya dan Mahfud tak saling sikut untuk berebut kursi  cawapres Jokowi. Hal itu ia sampaikan saat ditanya wartawan kapan akan bertemu dengan Mahfud MD.  "Ya nanti kalau bertemu saja. (Memangmya) Kenapa? kok sepertinya saya ini bersaing (berebut cawapres) dengan Pak Mahfud?," kata Ma'ruf di Kantor PBNU, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  Ia memastikan akan menemui Mahfud MD untuk bersilaturahim. Namun ia tidak menyebutkan kapan waktu pasti pertemuan tersebut.  Selain itu rencananya, Ma'ruf juga bertemu dengan nama-nama yang disebut bakal calon cawapres Jokowi.  "Cawapres (Jokowi) kan ada 10, jadi saya harus menemui semuanya," kata dia.  Seperti diketahui, dalam bebarapa hari terakhir nama Mahfud MD disebut-sebut akan menjadi cawapres Jokowi.  Bahkan sebelum pengumuman cawapres di Restoran Pelataran, Menteng, Mahfud sempat terlihat berada di sekitar restoran.  Namun ia lantas pergi dan tidak kembali lagi sampai akhirnya Presiden Jokowi mengumumkan bahwa cawapres yang ia pilih yakni Ma'ruf Amin.  
doc991.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/22401771/trauma-gempa-susulan-warga-bermalam-di-tenda-darurat :: Trauma Gempa Susulan, Warga Bermalam di Tenda Darurat :: Sebagian warga terdampak gempa di Kota  Mataram memilih tidur di lapangan meskipun rumah mereka tidak mengalami kerusakan.    Pantauan Kompas.com, di Jempong Baru, Kota Mataram, sebagian warga memilih tidur di bawah tenda terpal yang dibuat secara swadaya oleh warga.  Sebagian lainnya memilih tidur di teras rumah dan pinggir jalan.   Bening, salah seorang warga mengaku merasa lebih aman tidur di tenda daripada di dalam rumah.  Sejak gempa magnitudo 7,0 mengguncang Lombok, Minggu (5/8/2018), setiap malam hari Bening dan keluarganya memilih tidur di  tenda darurat.    "Trauma pasti, apalagi ada imbauan dari BMKG untuk waspada gempa susulan sampai beberapa Minggu. Sejuk juga di tenda, merasa lebih aman. Tidur di teras rumah pun saya masih was-was," ungkap Bening.    Ketakutan akan gempa susulan juga dirasakan Hamidah. Jika malam sebelumnya ia dan keluarganya merasa gempa mulai reda dan memberanikan diri tidur di garasi rumah, malam ini Hamidah memilih memboyong keluarganya kembali ke tenda.   BMKG menyebutkan pascagempa magnitudo 7,0 mengguncang Lombok, NTB Minggu (5/8/2018) malam, hingga Kamis (9/8/2018) pukul 21.00 WITA tercatat sebanyak 392 gempa susulan.    Adanya gempa susulan magnitudo 6,2 dengan pusat gempa 6 km barat laut Lombok Utara, kedalaman 12 km dengan pusat gempa di darat di Kabupaten Lombok Utara pada 9 Agustus 2018 pukul 12.25 WIB menyebabkan masyarakat semakin trauma.  Gempa dirasakan kencang, hingga menyebabkan beberapa bangunan rusak. Data BNPB sementara, sebanyak 24 orang luka-luka tertimpa bangunan roboh akibat gempa magnitudo 6,2 tersebut.     
doc992.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/22384061/eksekusinya-kembali-ditunda-terpidana-mati-ini-justru-kesal :: Eksekusinya Kembali Ditunda, Terpidana Mati Ini Justru Kesal :: Scott Raymond Dozier (47), dijatuhi  hukuman mati pada 2007 atas kasus kejahatan pembunuhan terkait narkoba yang terjadi pada 2002 di Phoenix dan Las Vegas.  Namun pada Juli lalu, saat akan dilakukan eksekusi suntik mati, setelah sempat ditunda pada pelaksanaan pertama, hakim di Las Vegas kembali memerintahkan penundaan, beberapa jam menjelang eksekusi.  Dozier merasa, perseturuan hukum atas telah menyebabkan siksaan bagi dirinya dan keluarganya. Dia pun meminta agar negara segera melaksanakan eksekusi hukumannya.  "Negara harus menyelesaikannya, cukup lakukan secara efektif dan berhenti memperdebatkannya," kata Dozier kepada The Associated Press, seperti dilansir New York Post, Rabu (8/8/2018).  "Saya ingin benar-benar jelas tentang hal ini. Ini adalah permintaan saya. Mereka harus berhenti menghukum saya dan keluarga saya dengan ketidakmampuan mereka untuk melaksanakan eksekusi," tambahnya melalui sambungan telepon dari dalam Penjara Negara Ely.  Hukum negara bagian Nevada memerintahkan pelaksanaan eksekusi mati dengan suntikan mematikan. Tetapi sejumlah perusahaan farmasi nasional telah menolak obat-obatan mereka digunakan dalam eksekusi.  Petugas penjara ingin menjadwal ulang eksekusi Dozier untuk pertengahan November mendatang dan meminta Mahkamah Agung Nevada untuk segera membuat keputusan.  Dozier menyebut perseteruan atas takdirnya sebagai "pusaran" hukum.  Dia mengatakan ingin melalui hukuman dengan suntikan mematikan dan tidak peduli jika dia merasa sakit.  "Saya bahkan tidak benar-benar ingin mati. Tetapi saya lebih baik mati daripada menghabiskan hidup saya di penjara," kata Dozier.  Dozier mengatakan dirinya tidak menentang keputusan hukumannya, namun dia membantah tuduhan yang didakwakan padanya.  "Sebagai catatan, saya menegaskan bahwa saya tidak bersalah. Tetapi saya tidak akan menjadi pria yang hanya mengeluh di penjara bahwa ini adalah ketidakadilan. Semua sudah berakhir. Saya sudah memiliki kesempatan saya," ujarnya.  
doc993.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/22322511/ganjar-pak-maruf-amin-dapat-menangkis-serangan-politik-berbau-agama :: Ganjar: Pak Maruf Amin Dapat Menangkis Serangan Politik Berbau Agama ::  Kiai Ma'ruf dinilai akan sangat membantu  Jokowi menangkis serangan-serangan yang bernuasa  agama.    "Ketika hari ini situasi eksternal, sosial kapitalisasi agama tinggi, maka butuh tokoh yang bisa menangani, sehingga Indonesia menjadi lebih baik. Ya cocok saja," kata Ganjar, seusai berkunjung ke kediaman Gus Mus di Rembang, Kamis (9/8/2018).   Ganjar menjelaskan, komposisi Jokowi-Ma'ruf Amin mencerminkan sosok nasional dan religius. Kedua tokoh juga dapat berbagi peran mengurus Indonesia.   Secara khusus, Ma'ruf Amin yang juga ketua umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan Rais Am Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dapat berperan besar di bidang sosial keagamaan.    "Masyarakat akan melihat pengalaman Pak Jokowi, di sisi lain budaya paternalis. Ketaatan pada Kiai Ma'ruf itu pas, itu akan membantu di bidang sosial keagamaan," ucapnya.    Sebagai ulama, Kiai Ma'ruf juga menguasai ilmu agama dan hukum Islam. Karena itu, Ganjar yakin itu akan membantu mengatasi serangan-serangan yang menggunakan identitas agama.    "Beliau kalau bicara tenang, menyejukkan. Kalau ndalil tak kira tidak ada yang mengalahkan. Itu sisi yang akan dipakai dalam sebuah diksi politik yang berbau agama, pasti Pak Ma'ruf akan sangat mudah menjelaskan," tuturnya.   Dalam konferensi pers seusai bertemu ketua umum dan sekretaris jenderal partai politik pendukungnya di Restoran Plataran, Menteng, Jakarta, Kamis (9/8/2018), Presiden Jokowi memutuskan cawapresnya.    "Saya memutuskan dan telah mendapat persetujuan dari partai-partai koalisi yang tergabung dalam Koalisi Indonesia Kerja bahwa yang akan mendampingi sebagai calon wakil presiden adalah Profesor Kiai Haji Ma'ruf Amin," ujar Jokowi.   
doc994.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22320811/maruf-amin-prioritaskan-penegakan-hukum-jika-terpilih-jadi-wapres :: Maruf Amin Prioritaskan Penegakan Hukum jika Terpilih Jadi Wapres :: Hal itu dikatakan Ma'ruf dalam jumpa pers di Kantor Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  "Karakter bangsa yang harus jadi perhatian. Setelah itu, baru soal penegakan hukum," ujar Ma'ruf.  Sementara urutan pertama pertama prioritas Ma'ruf adalah menciptakan kedamaian, lalu ekonomi kerakyatan.   "Saya kira hal-hal itu yang harus diprioritaskan untuk periode 2019-2024. Mudah-mudahan kami bisa dipilih dan bisa bangun negara lebih kuat," kata Ma'ruf.  Ma'ruf yang saat ini menjabat Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) itu menilai, pembangunan karakter tidak bisa lepas dari upaya memajukan penegakan hukum.  Menurut Ma'ruf, semakin berhasil program pembentukan karakter bangsa, maka makin sedikit pelanggaran hukum terjadi.  Nama Ma'ruf diumumkan sebagai calon wakil presiden yang akan mendampingi Joko Widodo pada Pilpres 2019 mendatang.  Ma'ruf telah menyiapkan sejumlah rencana kerja dan prioritas jika nantinya menang dalam pemilu.  
doc995.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/22320151/17-bacaleg-tangerang-selatan-dinyatakan-tidak-memenuhi-syarat :: 17 Bacaleg Tangerang Selatan Dinyatakan Tidak Memenuhi Syarat :: Sebelumnya terdaftar 701 orang dan kini tersisa 684 bacaleg yang memenuhi syarat daftar calon sementara (DCS).    "Sekitar 17 bakal calon yang tidak memenuhi syarat (TMS)," kata Komisioner KPU Tangerang Selatan Mujajid Zain di KPU Tangsel, Serpong, Kamis (9/8/2018).   Sebanyak 5 partai politik yang bacaleg-nya tidak memenuhi syarat. Partai-partai tersebut adalah Partai Berkarya (6 orang), PPP (3 orang), Partai Hanura (1 orang), PBB (2 orang), dan PKPI (5 orang).    Para bacaleg tersebut tidak memenuhi syarat setelah diberi keringanan waktu.  KPU memberikan waktu perbaikan berkas pada 22 Juli-31 Juli 2018. Kemudian KPU Tangsel melakukan verifikasi berkas hingga 7 Agustus.    Namun, hingga batas yang diberikan masih ada berkas yang tidak memenuhi syarat.   "Persyaratan yang tidak terpenuhi (syarat) variatif ya. (Ada) ijazah, SKCK, (dan) kesehatan," ujarnya.   
doc996.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/22300048/pelatih-psm-senang-lihat-peningkatan-kualitas-stadion-surajaya :: Pelatih PSM Senang Lihat Peningkatan Kualitas Stadion Surajaya :: Robert mengatakan hal itu jelang pertandingan Liga 1 2018 melawan  Persela Lamongan di Stadion Surajaya, Jumat (10/8/2018) sore.   “Senang melihat peningkatan yang ditunjukkan Stadion Lamongan (Surajaya) daripada kemarin, dan itu yang kita butuhkan melihat klub bersikap profesional pada stadion milik mereka,” tutur Robert dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Kamis (9/8/2018).   Musim sebelumnya, Robert memang sempat mengkritik saat membawa skuad PSM menjalani pertandingan di Stadion Surajaya. Dia mengatakan bahwa kualitas lapangan Stadion Surajaya tidak cukup layak.   “Sekarang kualitas lapangan tidak lagi keras, kualitas rumput juga bagus, tidak banyak kami temukan lubang-lubang, kelihatan sudah bagus,” ucap dia.   Dalam kesempatan yang sama, Robert juga menegaskan PSM membidik gelar juara musim ini meski mereka masih berada di posisi runner-up. PSM tertinggal lima angka dari Persib Bandung sebagai pemuncak klasemen sementara.  Pelatih asal Belanda ini pun sedikit heran dengan kompetisi di Indonesia, lantaran 18 tim peserta mematok gelar juara.  “Di Indonesia ini sedikit berbeda, karena 18 tim semuanya ingin juara. Beda seperti di Inggris, Spanyol, atau Italia, nggak semua bicara juara, tapi sebagian hanya ingin bertahan saja,” kata dia.   Hingga pekan ke-19 musim ini, persaingan Liga 1 terbilang cukup ketat. Persib yang berada di puncak klasemen dan mengantongi 35 poin, hanya terbentang delapan angka dengan Persela yang menempati urutan ke-10.  
doc997.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/09/223000621/jelang-asian-games-holcim-bantu-perbaiki-jalur-pedestrian :: Jelang Asian Games, Holcim Bantu Perbaiki Jalur Pedestrian ::   Partisipasi itu dilakukan dengan mempersiapkan sarana dan prasarana pendukung, dalam hal ini berupa infrastruktur jalur pejalan kaki dan bus transjakarta.  Holcim menyumbang tiga produk, pertama SpeedCrete yang digunakan untuk perbaikan jalan dalam waktu 8 jam pada malam hari.  Kedua, ThruCrete yang gunanya untuk perkerasan beton berpori dan mampu meresapkan air ke dalam tanah secara langsung; dan ketiga yaitu DekoCrete, beton yang bisa memperindah jalur pejalan kaki sesuai dengan kebutuhan.  Saat ini SpeedCrete diaplikasikan di jalur bus transjakarta, sedangkan ThruCrete dan DekoCrete bisa ditemui di beberapa jalur pejalan kaki atau pedestrian di Jakarta.  “Inovasi ini merupakan solusi yang dapat dirasakan masyarakat dalam jangka panjang,” kata Aggregate and Construction Materials Director Holcim Indonesia Marcelo Castro dalam keterangan tertulis, Kamis (9/8/2018).  Dokumentasi PT Holcim Indonesia Tbk Peremajaan jalur pejalan kaki yang berada di Jalan Sisingamangaraja, Jakarta, menggunakan DekoCrete, inovasi Holcim untuk produk beton yang dapat memberikan keindahan sesuai dengan kebutuhannya pada jalur pejalan kaki.  Kerja sama antara Dinas Bina Marga Provinsi DKI dan Holcim Indonesia ini sudah terjalin sejak tahun 2014.  Pembenahan infrastruktur yang dilakukan meliputi jalur pejalan kaki di Jalan Sisingamangaraja-Patung Pemuda, Jalan Gerbang Pemuda dari depan Gedung TVRI hingga Jalan Palmerah, serta jalur bus transjakarta Sisingamangaraja-MH Thamrin.  Untuk saat ini, ThruCrete dan DekoCrete telah diaplikasikan di jalur pejalan kaki di Jakarta, seperti Jalan Barito, Jalan Melawai, Blok M, dan Lingkar Masjid Istiqlal.  “Proses renovasi ini sangat singkat dan harus memperhatikan segala aspek yang ada, termasuk kesehatan dan keselamatan kerja agar proyek ini dapat terlaksana dengan lancar dan tepat waktu tanpa ada kecelakaan,” ujar Marcelo.  Pemprov DKI Jakarta berharap agar renovasi dan konstruksi ini bisa diselesaikan sesuai waktu yang sudah ditentukan.  
doc998.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/22252671/butuh-modal-mencalonkan-diri-seorang-kades-dalangi-perampokan :: Butuh Modal Mencalonkan Diri, Seorang Kades Dalangi Perampokan :: Suraya diringkus bersama komplotannya setelah merampok uang Rp 324 juta milik Winarto, warga Maospati, Kabupaten Magetan,  Jawa Timur.   Kapolres Kudus, AKBP Agusman Gurning menyampaikan, meski tak turun langsung dalam aksi perampokan, Suraya yang merancang skenario aksi perampokan tersebut.   Kades ini melibatkan sejumlah orang untuk memuluskan aksi perampokan yang hasilnya akan digunakan sebagai modal dirinya mencalonkan kembali sebagai  kades.   "Suraya sudah tak punya modal untuk mencalonkan kembali sebagai Kades. Suraya kemudian merencanakan aksi perampokan dengan didukung tim suksesnya," kata Agusman saat gelar perkara di Mapolres Kudus, Kamis (9/8/2018).  Di awal skenario, Suraya berdalih sebagai seorang dukun pengganda uang. Saat itu, di awal Agustus 2018, komplotan Suraya berhasil mengakses seorang target korban yakni Winarto.  Kebetulan korban sedang mencari uang tambahan untuk membangun pondok pesantren. Korban kebingungan karena baru mengantongi uang Rp 324 juta.    "Korban terkena bujuk rayu komplotan ini dengan iming-iming bisa menggandakan uangnya menjadi Rp 700 juta," kata Agusman.  Korban kemudian berangkat hendak menemui Suraya. Korban lalu diarahkan untuk turun di Kabupaten Kudus.  Di Kudus, korban dijemput dua orang suruhan Suraya yang menumpang mobil Toyota Calya. Saat itu korban diajak berputar-putar di wilayah Kabupaten Kudus.  Di tengah perjalanan, laju mobil yang ditumpangi korban dihentikan oleh mobil Toyota Avanza yang berisi beberapa orang komplotan Suraya yang lain.   
doc999.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/09/22200777/samsung-resmikan-galaxy-note-9-dengan-stylus-bluetooth :: Samsung Resmikan Galaxy Note 9 dengan Stylus Bluetooth :: Acara dimulai pukul 11.00 waktu setempat atau sekitar 22.00 WIB. Di atas panggung peluncuran, CEO Samsung Mobile, DJ Koh, mengemukakan kebanggaannya atas kelahiran Galaxy Note 9.  "Kami dengan bangga memperkenalkan sebuah smartphone yang tak akan memberikan batasan kepada Anda dan akan menunjang produktivitas maksim baik dalam kehidupan di rumah, bekerja, dan bermain," kata CEO dan President Mobile Communications Samsung Electronics, DJ Koh, di atas panggung peluncuran.  Dari segi desain, Galaxy Note 9 tampak serupa dengan Galaxy Note 8 keluaran tahun lalu. Perbedaan tampak pada sisi belakang, di mana sensor pemindai sidik jari (fingerprint scanner) dipindahkan ke sisi bawah modul kamera.  Fatimah Kartini/KOMPAS.com CEO dan President Mobile Communications Samsung Electronics, DJ Koh memperlihatkan untuk pertama kali Galaxy Note 9 di atas panggung peluncuran di New York, Kamis (9/8/2018).Keunggulan Galaxy Note 9 terletak pada pena digital S Pen yang jauh meningkat ketimbang pendahulunya. S Pen teranyar dilengkapi konektivitas Bluetooth, sehingga fungsinya lebih banyak.   Bukan cuma untuk mencoret-coret di atas layar, S Pen tak ubahnya remote untuk mengendalikan smartphone. Pengguna bisa membuka dan menutup smartphone, mengganti musik, mencari aplikasi, serta mengontrol presentasi menggunakan S Pen.   Keunggulan lainnya dari sektor penyimpanan jumbo. Tak tanggung-tanggung, Galaxy Note 9 memberikan opsi RAM dan memori 6 GB/128 GB dan 8 GB/512 GB.   Kapasitas itu bisa diekspansi dengan memanfaatkan slot microSD maksimal 512 GB. Tak perlu lagi galau menghapus file-file lama karena semuanya bisa tersimpan.   Baterainya cukup besar dengan kapasitas 4.000 mAh. Samsung mengklaim ketahanannya bisa sampai seharian penuh dengan pemakaian normal.   Galaxy Note 9 mengusung layar OLED 6,3 inci dengan resolusi 2960 x 1440 piksel. Prosesornya mengandalkan Snapdragon 845 untuk pasar Amerika Serikat dan China, sementara wilayah lainnya mendapat Exynos 9810.   Kamera Galaxy Note 9 memakai modul ganda, di mana lensa primer memiliki kemampuan bokeh dengan aperture rendah, sementara lensa sekundernya untuk telefoto.   Kamera ini diklaim lebih cerdas dengan memanfaatkan teknologi kecerdasan buatan alias Artificial Intelligence (AI). Setiap objek yang hendak dijepret akan otomatis dideteksi dengan pengaturan yang disesuaikan.  Pada sisi depan, kamera dengan sensor berkualitas 8 megapiksel dipercaya mampu menghasilkan selfie yang mumpuni. Spesifikasi kamera seperti ini sejatinya tak beda jauh dengan Galaxy S9 yang dirilis pada Februari lalu. (Baca juga: Hasil Jepretan Kamera Dual Aperture Galaxy S9)  Untuk mengetahui informasi lebih lanjut dan bagaimana pengalaman menjajal Galaxy Note 9, pantau terus laporan KompasTekno langsung dari New York melalui artikel dan video.    
doc1000.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/22150018/dembele-pastikan-bertahan-di-barca-dan-ajak-pogba-bergabung :: Dembele Pastikan Bertahan di Barca dan Ajak Pogba Bergabung :: Selain itu, Dembele juga ingin rekan satu negaranya di timnas Perancis,  Paul Pogba, bisa bergabung dengan Barcelona.  Menjelang akhir bursa transfer, Dembele santer dikabarkan menjadi incaran utama klub Inggris, Arsenal. Namun, Dembele mengaku akan bertahan di Barcelona dan berjuang untuk mendapatkan tempat di skuad inti.  "Saya akan bertahan di Barcelona, saya sudah siap untuk bermain di Piala Super," ucap Dembele seperti dilansir BolaSport.com dari Daily Mail.  Musim lalu, Dembele memang jarang tampil karena sering dibekap cedera. Beruntung mantan pemain Borussia Dortmund ini bisa pulih dan banyak tampil pada paruh kedua musim.  Dembele datang ke Barca pada awal musim lalu dengan mahar 115 juta euro atau sekitar Rp 1,9 triliun.  Selain Dembele, baru-baru ini nama Pogba sering dikaitkan dengan Barcelona. Penampilan apik Pogba selama Piala Dunia 2018 menjadi daya tarik Barca untuk merekrutnya.  Menanggapi hal ini, Dembele merasa senang jika nantinya bisa bermain bersama Pogba di Camp Nou.  "Saya akan senang sekali jika bisa bermain bersama Pogba, namun saya tidak mempunyai informasi (terkait kepindahannya)," ujar Dembele.  Barcelona akan melakoni laga resmi pertama musim 2018-2019 pada ajang Piala Super Spanyol. Barca yang berstatus juara  La Liga akan berhadapan dengan runner-up Copa del Rey, Sevilla.  
doc1001.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22110451/ini-alasan-maruf-amin-terima-ajakan-jokowi-jadi-cawapres :: Ini Alasan Maruf Amin Terima Ajakan Jokowi Jadi Cawapres  :: Lantas apa alasan Ma'ruf Amin menerima ajakan tersebut? Sosok kiai Nahdlatul Ulama (NU) itu mengungkapan alasannya saat berkunjung ke Kantor PBNU, Jakarta.  "Kan harus begitu, berarti saya harus mengabdi pada negara," ujar Ma'ruf Amin di Kantor PBNU, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  "Ulama itu kan kalau dibutuhkan (jadi) manfaat, kalau enggak dibutuhkan, enggak," tuturnya.  Sebelumnya, Ma'ruf Amin mengaku tidak pernah bicara mengenai cawapres dengan Presiden Jokowi. Hanya saja, kata dia, ia sering berbincang dan diskusi dengan presiden.  Misalnya, kata dia, mengobrol soal politik, hingga soal bagaimana cara menjaga keutuhan bangsa.   Meski begitu, Ma'ruf Amin mengatakan bahwa sempat dia ditelpon oleh Sekretaris Negara Pratikno. Saat itu, Pratikno bertanya kesediaannya menjadi cawapres alternatif.  Adapun ajakan untuk menjadi cawapres datang pada Kamis sore.  "Dikabari (untuk menjadi cawapres) sore tadi oleh Pak Setneg via telepon," kata dia.  Sebelumnya, Presiden Joko Widodo memutuskan Ma'ruf Amin sebagai calon wakil presiden pendampingnya dalam Pilpres 2019.  Hal itu disampaikan Jokowi dalam jumpa pers bersama para ketua umum dan sekretaris jenderal parpol pendukung di Restoran Plataran, Jalan HOS Tjokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018) petang.  Menurut Jokowi, Ma'ruf adalah tokoh agama yang bijaksana. Jokowi kemudian menyebut berbagai jabatan yang pernah diemban Ma'ruf Amin.  Ma'ruf pernah menjadi anggota legislatif DPRD, DPR, MPR, anggota Dewan Pertimbangan Presiden, Rais 'Aam PBNU hingga sekarang menjabat Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia.  
doc1002.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22084471/muhaimin-terkejut-jokowi-pilih-maruf-amin :: Muhaimin Terkejut Jokowi Pilih Maruf Amin :: Muhaimin mengaku baru tahu soal nama cawapres itu saat Jokowi mengumpulkan pimpinan sembilan partai politik pendukungnya, Kamis (9/8/2018).  Meski demikian, Muhaimin yang sebelumnya mengincar posisi cawapres Jokowi, sudah menerima keputusan Jokowi memilih Ma'ruf.   "Ini betul-betul kejutan untuk saya," kata pria yang akrab disapa Cak Imin ini usai menghadiri pertemuan 9 parpol pendukung Jokowi, di Restoran Plataran, Menteng, Jakarta Pusat.  "Baru tadi saya diberitahu, tapi keterkejutan saya tidak terlalu karena dari awal kita semua dari koalisi menyerahkan kewenangan sepenuhnya kepada bapak Presiden untuk menentukan," kata dia.  Sebelumnya, Cak Imin mengira Mahfud MD yang akan dampingi Jokowi, seperti kabar yang banyak beredar.  Muhaimin juga mengaku sempat bertemu Mahfud, sesaat sebelum bertolak ke tempat pertemuan parpol pendukung Jokowi. Dalam pertemuan keduanya, Cak Imin menyampaikan dukungannya kepada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) itu.  Akan tetapi, terkait keputusan Jokowi yang memilih Ma'ruf, Muhaimin menyambutnya dengan rasa bahagia.  Keyakinan dia bertambah, lantaran pilihan Jokowi jatuh kepada Ma'ruf yang notabene seorang kiai yang juga mantan Ketua Dewan Syuro PKB.  "Bahagialah, yang penting Join, Jokowi-Ma'ruf Amin. Singkatannya Join," tandasnya.  Nama Ma'ruf Amin diumumkan sebagai cawapres dalam pertemuan Jokowi dan pimpinan sembilan partai politik pendukungnya, Kamis (9/8/2018) sore.  
doc1003.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/22075751/jaksel-dipastikan-bebas-penyakit-kuda-jelang-asian-games :: Jaksel Dipastikan Bebas Penyakit Kuda Jelang Asian Games ::  Kepastian itu diketahui setelah Sudin KPKP Jakarta Selatan melakukan pemeriksaan terhadap 81 kuda yang berada di wilayah tersebut.   "Salah satu cabang olahraga pada Asian Games 2018 adalah lomba ketangkasan berkuda, terkait dengan kegiatan itu maka perlu diwujudkan zona bebas penyakit kuda," kata Wachyuni, Kamis (9/8/2018).   Ia menyebutkan, 81 kuda itu tersebar di Kecamatan Jagakarsa (11 ekor), Tebet (18 ekor), Cilandak (1 ekor), Pasar Minggu (10 ekor), dan Pesanggrahan (41 ekor).   Pengambilan sampel pemeriksaan kuda dilakukan sebanyak tiga kali dalam kurun waktu bulan November 2017 hingga April 2018.   "Hasilnya tidak ditemukan adanya penyakit yang dimaksud," terangnya.   Wachyuni menambahkan, sampai dengan Juni 2018, dipastikan tidak ada kuda yang masuk ke wilayah Jakarta Selatan.   "Sesuai dengan arahan Kepala Bidang Peternakan dan Kesehatan Hewan Dinas KPKP, dalam rentang waktu bulan Maret sampai September tidak boleh ada mutasi atau penambahan populasi kuda," ujar dia.  
doc1004.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/22054281/nusron-wahid-sambangi-kediaman-maruf-amin :: Nusron Wahid Sambangi Kediaman Maruf Amin ::  Berdasarkan pantauan Kompas.com, Nusron tiba di kediaman Ma'ruf sekitar pukul 21.30.  Saat tiba, Nusron tidak mau bicara banyak soal kedatangannya ke kediaman Ma'ruf.   Namun, Nusron mengaku menyambangi kediaman Ma'ruf setelah menyambangi kediaman Mahfud MD.    "Saya ini dari tempatnya Pak Mahfud kemudian ditelepon suruh ke sini, ya sebagai santri saya ke sini," kata Nusron di hadapan wartawan, Kamis.  Kediaman Ma'ruf masih diramaikan sejumlah kerabat dan anggota Banser NU. Sejumlah wartawan juga masih bersiaga di sekitar rumah Ma'ruf.   Sore tadi, Ma'ruf dideklarasikan sebagai calon wakil presiden berpasangan dengan Joko Widodo pada  Pilpres 2019.  Pasangan tersebut didukung sembilan partai politik yaitu PDI-P, Golkar, PKB, Nasdem, PPP, Hanura, PKPI, Perindo, dan PSI. Jokowi-Ma'ruf direncanakan akan mendaftar ke KPU pada Jumat (10/8/2018) esok.   
doc1005.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/22030068/psm-berambisi-jadi-tim-pertama-yang-kalahkan-persela-di-surajaya :: PSM Berambisi Jadi Tim Pertama yang Kalahkan Persela di Surajaya :: Padahal, PSM datang dengan modal yang kurang bagus. Tim berjulukan Juku Eja tersebut ditahan imbang 2-2 oleh Perseru Serui di Stadion Mattoanging, Makassar.  “Persela satu-satunya klub yang menang di Makassar musim ini dan kami harus pastikan menjadi satu-satunya klub yang bisa menang di Lamongan. Kami sudah persiapan penuh lawan Persela,” ujar pelatih PSM, Robert Rene Alberts, dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Kamis (9/8/2018).  Memang, pada putaran pertama di Makassar, PSM kalah dari Persela. Mereka menyerah dengan skor 2-3.  “Tentu setiap pertandingan kami harus selalu optimistis untuk bisa menang, meski tanpa Steven Paulle (stopper/akumulasi kartu). Tidak ada satu pun tim yang ingin kehilangan pemain inti, namun kami punya pengganti bagus, sepadan,” ucap dia.   Tidak hanya Steven Paulle, PSM juga dipastikan tanpa Imam Arief Fadillah di posisi penjaga gawang karena mendapatkan kartu merah dalam pertandingan kontra Perseru. Namun, Robert percaya dengan kemampuan Alessandro Ferreira Leonardo yang baru direkrut,   “Dia (Alessandro Ferreira Leonardo) saya kira sudah bagus sejauh ini, adaptasinya juga lumayan. Pasti jadi starter,” kata dia.   Pelatih kelahiran Belanda ini juga menyatakan, hanya kemenangan yang membuat mereka bisa menjaga persaingan dengan Persib Bandung dalam perburuan gelar juara.   “Tentu cukup penting (kemenangan), karena saat ini kami masih berada di urutan kedua dan masih memungkinkan untuk mengejar Persib, meski kemarin melebar usai imbang lawan Perseru. Kami ingin jaga di jalur juara,” tutur dia.   Hal yang sama juga diungkapkan Zulkifli Syukur yang sepakat dengan Robert. Dia menegaskan, PSM harus menang meski sejauh ini Laskar Joko Tingkir belum terkalahkan saat bermain di kandang sendiri.   “Akan jadi pertandingan menarik karena masing-masing tim ingin meraih hasil maksimal. Kami ke sini ingin buat sejarah, menjadi satu-satunya tim yang bisa meraih kemenangan di sini,” kata Zulkifli.  
doc1006.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/22015101/hanya-20-menit-prabowo-tinggalkan-rumah-sby :: Hanya 20 Menit, Prabowo Tinggalkan Rumah SBY :: Ia tiba di rumah  SBY di bilangan Mega Kuningan, Jakarta, dengan mobil Lexus putih pukul 21.20 WIB, Kamis (9/8/2018) malam. Prabowo lalu keluar dari rumah SBY pukul 21.40 WIB.   Prabowo juga enggan memberikan komentar kepada media. Mantan Danjen Kopassus itu hanya membuka kaca mobilnya dan memberi hormat sambil tersenyum.  Pada Kamis pagi tadi, Prabowo juga sudah mendatang rumah SBY selama 40 menit. Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani menyebut pertemuan tersebut salah satunya membicarakan mengenai power sharing.   Setelah pertemuan dengan Prabowo itu, SBY langsung menggelar rapat darurat dan memanggil pengurus teras Demokrat ke rumahnya. Rapat darurat tersebut baru selesai malam ini.   Partai Demokrat semula sudah menyatakan akan mengusung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.  Namun, menjelang penutupan pendaftaran, muncul isu bahwa ada politik transaksional yang dilakukan Prabowo dalam memilih cawapresnya.   Isu ini dihembuskan oleh Wasekjen Partai Demokrat Andi Arief pada Rabu kemarin. Menurut Andi, karena hal tersebut Partai Demokrat kemungkinan batal mengusung Prabowo.  
doc1007.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/21562151/polisi-gagalkan-penyelundupan-benih-lobster-senilai-rp-136-miliar-ke :: Polisi Gagalkan Penyelundupan Benih Lobster Senilai Rp 13,6 Miliar ke Singapura :: Rencananya, lobster akan diselundupkan ke Singapura melalui jalur laut dari  Batam, Kepulauan Riau (Kepri), Selasa (7/8/2018).  Kapolda Kepri Irjen Pol Didid Widjanardi mengatakan, pengungkapan kasus ini berawal dari laporan Warga.  Warga menyebut, akan ada puluhan ribu benih lobster tiba di Batam dari Surabaya melalui Bandara Hang Nadim, dan selanjutnya akan diselundupkan ke Singapura melalui jalur laut.  Dari informasi itulah, tim Krimsus Polda Kepri bersama UPT Stasiun Karantina Ikan Batam mengungkap kasus ini.  "Tidak saja 90.765 benih lobster jenis pasir dan mutiara yang berhasil diselamatkan, kami juga mengamankan tiga tersangka di antaranya Zainul (23), Moh Kufran (34), dan Irfan (20)," kata Didid Widjanardi, Kamis (9/8/2018).  Dalam aksinya, sambung Didid, 90.765 benih lobster dikemas dalam kantong besar dan dimasukkan ke dalam sejumlah koper.  "Untuk pemodal dan yang menerima di Singapura, sampai saat ini masih dalam pemeriksaan, yang jelas ketiganya ini merupakan warga Surabaya yang perannya sebagai kurir," ungkap Didid.  Dari pengakuan ketiganya, benih lobster ini terlebih dahulu disimpan di salah satu penangkaran yang ada di daerah Tiban, Sekupang, Batam. Kemudian dikirim ke Singapura.  "Namun alamat lengkapnya, ketiganya juga tidak tahu persis. Sebab ketiganya diamankan saat berada di taksi dan hendak menuju ke daerah Tiban," ujar Didid.  Dari ketiga tersangka ini, sambung Didid, ada yang sudah 6 kali menyelundupkan lobster. Semuanya lolos hingga tiba di Singapura.  
doc1008.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/21544981/dijadwalkan-tinjau-wisma-atlet-sandiaga-pilih-ke-kertanegara-dulu :: Dijadwalkan Tinjau Wisma Atlet, Sandiaga Pilih ke Kertanegara Dulu ::  Begitu pula Kepala Dinas Pemuda dan Olaharaga Ratiyono serta Kepala Dinas Perindustrian dan Energi Yuli Hartono.   "Saya di sini nemenin wartawan," kata Ratiyono di lokasi, Kamis malam.   Namun hingga pukul 20.30, tak tampak mobil Sandiaga. Belasan awak Dinas Perhubungan, polisi, hingga Satpol PP masih di lokasi.  Sandiaga ternyata tengah berada di rumah Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto di Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan.   Pukul 21.30, Sandiaga juga belum terlihat. Protokol maupun humas Pemprov DKI di lokasi tak bisa memastikan apakah Sandiaga jadi meninjau Wisma Atlet.  Namun, berdasarkan pantauan Kompas TV, Sandiaga tiba-tiba meninggalkan Kertanegara sekitar pukul 21.45  
doc1009.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/09/21533468/silvi-wulandari-hentikan-unggulan-ketiga :: Silvi Wulandari Hentikan Unggulan Ketiga :: Pada nomor tunggal dewasa putri, Silvi Wulandari (Berkat Abadi Barjarmasin) berhasil merebut tiket semi final setelah menang atas Isra Faradilla (Indojaya Kendari) dengan straight game langsung 21-12, 21-12.  Pola permainan Silvi dari babak pertama ia harus menyamai kecepatan kaki dan pukulan dari Isra yang cepat dan tajam, lebih lanjut Isra sering menurunkan bola bolanya dan itu sudah sering terbaca oleh Silvi sehingga Isra kurang sabar dalam mengantisipasnya dan membuat bertambah poin untuk lawan.  “Dari pertama saya harus udah nyiapin kecepatan kakinya, soalnya lawannya cepet langkah kakinya sama pukulannya, apalagi dia kidal jadi engga sedikit sulit buat menebak bolanya kemana,” Ujar Silvi.  Bermain dengan kecepatan kaki dan sering bertahan membuat Isra tidak sabar ingin mematikan bola ke Silvi dan malah menjadi bomerang untuknya sehingga bola banyak menyangkut di net dan keluar lapangan. Hal itu yang membuat Silvi bisa terus unggul jauh dari unggulan ketiga tersebut.  “Tadi lawannya engga sabar, saya terus ngejar bola kemanapun dan membuat lawannya banyak mati sendiri sama keluar terus bolanya,” Ucap Silvi.  Bermain sabar dan apik menjadi kunci kemenangan Silvi pada babak perempat final ini. Pertemuan antara keduanya sudah sering terjadi dan Silvi memang lebih unggul kemenangan pertemuan dengan Isra, yaitu waktu Silvi masih bersama klub PB Djarum Kudus dan Isra berada di Pelatnas. Sehingga hal itu yang menjadi modal lain dari Silvi untuk bisa meraih kemenangan dari Isra yang sudah sering bertemu dan unggul head to head dari Isra.  “Terkahir ketemu waktu saya masih di PB Djarum dan dia waktu di pelatnas. Tapi kalau dari head to head saya yang sering menang sama dia, jadi udah tau pola mainnya kaya gimana,”. Kata Silvi.  Tiket semi final sudah digenggam Silvi, dan besok (10/08) ia akan berebut tiket dengan Jesica Moeljati (Shamrock, Medan) untuk bisa berlaga di Final Djarum Sirnas Sulsel 2018 pada Sabtu (11/08). Sebetulnya targetnya itu semi final, dan syukur bisa mencapai itu. Mudah-mudah bisa melampaui target ini dan bisa juara di Makassar,” Jelas Silvi.  Silvi sebagai salah satu andalan tunggal putri Berkat Abadi Banjarmasin akan tetap fokus bermain di tungga putri dan tidak ada niatan untuk membanting setir bermain ganda. Alasannya itu adalah ia pasti harus merubah pola permainan nya dan itu memang membutuhkan waktu yang tidak sedikit.  “Saya pengen tetep main di tunggal, engga ada niatan buat pindah ke ganda putri atau campuran, soalnya pasti beda lagi polanya dan  itu butuh waktu yang lebih lama lagi,” ungkapnya.  
doc1010.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/21482921/wali-kota-tasikmalaya-siap-diperiksa-kpk-terkait-kasus-mafia-anggaran :: Wali Kota Tasikmalaya Siap Diperiksa KPK Terkait Kasus Mafia Anggaran ::  Ia siap memberikan keterangan terkait proposal pengajuan anggaran dari Pemkot Tasikmalaya yang ditemukan saat tangkap tangan terhadap pejabat Kemenkeu, Yaya Purnomo.   "Sebagai kepala daerah, kita lihat saja nanti saya siap diperiksa jika dipanggil KPK. Sebagai pemimpin saya harus memberi contoh, sudah risiko saya sebagai kepala daerah," jelas Budi kepada wartawan di gedung DPRD Kota Tasikmalaya, Kamis (9/8/2018).   Ditambahkan Budi, selama ini dirinya sering mengajukan proposal bukan hanya di Kementerian Keuangan saja, tetapi juga ke beberapa kementerian lain.  Pengajuan bantuan anggaran, kata Budi, demi kepentingan pembangunan di Kota Tasikmalaya. Budi mengklaim selama ini pengajuan anggaran tersebut sudah sesuai prosedur dan mekanisme yang berlaku.    "Secara kebetulan saja ini ada OTT di Kementerian Keuangan dan ada proposal pengajuan dari yang bersangkutan (Yaya Purnomo), wajar kalau kami ditanyakan alurnya seperti apa. Padahal, kita bukan hanya ke Kemenkeu saja, kita kementerian lainnya juga sama. Ya, wajarlah seperti anak ke bapaknya, sering meminta bantuan," tambah Budi.   Disinggung apakah selama ini sudah ada surat panggilan dari KPK terkait kasus ini, Budi tak mengiyakan juga tak membantah hal tersebut.    "Kita lihat saja nanti, kita tunggu saja, yang jelas saya siap  diperiksa KPK," tandas Budi.   Diberitakan sebelumnya, Wali Kota Tasikmalaya Budi Budiman mengaku mengenal Yaya Purnomo, pejabat Kementerian Keuangan yang ditangkap tangan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam kasus suap dana perimbangan daerah alias mafia anggaran.   "Saya mengenal Yaya Purnomo sebagai orang dari Kementerian Keuangan. Waktu itu sudah sore dan tutup kantor kementeriannya. Kami pun mentitipkan proposal itu kepada Yaya Purnomo," jelas Budi.    Seperti diketahui, Juru Bicara KPK Febri Diansyah menyebutkan, bahwa pihaknya saat ini masih terus menelusuri kasus suap dana perimbangan daerah dari Kementerian Keuangan dengan tersangka Yaya Purnomo.  KPK pun terus mendalami proses penganggaran dari ororitas pusat ke Bupati Kampar Azis Zaenal, Wali Kota Dumai Zulkifli AS dan Wali Kota Tasikmalaya Budi Budiman.  
doc1011.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21471571/maruf-amin-indonesia-tak-boleh-lagi-jadi-negara-pengimpor :: Maruf Amin: Indonesia Tak Boleh Lagi Jadi Negara Pengimpor  :: Ma'ruf yang baru diumumkan sebagai calon wakil presiden, ternyata telah menyusun beberapa target ke depan.  Salah satunya, Ma'ruf memiliki rencana jangka panjang dalam bidang ekonomi. Ma'ruf berencana untuk lebih memajukan kedaulatan pangan di Indonesia.  "Tidak boleh negara ini tergantung pangan ke luar negeri. Maka kita semua harus bisa memenuhi. Tidak boleh ada impor beras, jagung," ujar Ma'ruf dalam jumpa pers di Kantor PBNU Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  Menurut Ma'ruf, Indonesia memiliki sumber daya alam yang sangat melimpah. Begitu juga dengan sumber daya manusia.  Ma'ruf menilai, seharusnya Indonesia mampu mewujudkan kedaulatan pangan. Menurut dia, industri harus diarahkan untuk menciptakan barang yang berkualitas dan dapat diekspor ke luar negeri.  Salah satu caranya, menurut Ma'ruf, dengan mengedepankan pemanfaatan teknologi dalam dunia industri.  "Jangan jadi pengimpor, tapi pengekspor produk dengan teknologi tinggi yang bisa kita ambil dari berbagai negara," kata Ma'ruf.  
doc1012.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/21460861/lakukan-kiki-challenge-di-kereta-3-pria-dihukum-bersihkan-stasiun :: Lakukan "Kiki Challenge" di Kereta, 3 Pria Dihukum Bersihkan Stasiun :: Dilansir BBC Kamis (9/8/2018), pengadilan memutuskan memberi hukuman kepada tiga orang itu membersihkan  stasiun selama tiga hari.  Video tersebut diunggah di  YouTube oleh Funcho Entertainment, dan memperlihatkan pria berkacamata turun dari  kereta.  Dia kemudian melakukan gerakan Kiki Challenge dengan lagu yang dipopulerkan penyanyi asal Kanada, Drake tersebut.    Ketika kereta semakin cepat, pria itu berusaha meminta tolong temannya yang merekam video agar membantunya.  Pejabat senior kereta api setempat Anup Shukla berkata, dari YouTube dan rekaman CCTV, mereka melakukan aksinya di  Stasiun Virar.  "Kini, kalian bakal menciptakan kesadaran publik selama tiga hari ke depan bahwa kegiatan yang kalian lakukan berbahaya," demikian putusan pengadilan.  Administrator Funcho Entertainment memberi tahu fans mereka bahwa para penari tantangan yang juga disebut In My Feelings itu baik-baik saja.  "Kalian bakal segera mendapat video tentang apa yang sebenarnya terjadi. Jangan beranjak dari kanal kami," demikian komentar Funcho.  Selain Funcho, demam Kiki Challenge dibuat dengan kocak melalui video yang diunggah sebuah akun Instagram bernama My Village Show.  Dalam video tersebut, dua orang juga melakukan Kiki Challenge yang bedanya, mereka melakukannya ketika tengah membajak sawah.  Kiki Challenge di mana orang keluar dari mobil yang berjalan dan menari membuat sejumlah negara mengeluarkan peringatan, termasuk India.  
doc1013.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21385721/kamis-malam-ini-prabowo-kembali-datangi-rumah-sby :: Kamis Malam Ini, Prabowo Kembali Datangi Rumah SBY :: Pantauan Kompas.com, Prabowo tiba dengan mobil Lexus putih sekitar pukul 21.20 WIB. Mobil Prabowo langsung masuk ke gerbang rumah  SBY. Ia tidak membuka kaca.   Prabowo yang mengenakan kemeja krem dan peci hitam lalu langsung masuk ke dalam rumah SBY.  "Kita tunggu ya sama-sama, teman-teman lihat barusan Pak Prabowo hadir. Kita tunggu hasilnya," kata Sekjen Partai Demokrat Hinca Panjaitan kepada wartawan, sesaat setelah Prabowo tiba.   Namun, Hinca enggan menjawab pertanyaan lain yang diajukan wartawan. Ia mengaku hanya keluar menemui wartawan untuk mengonfirmasi kehadiran Prabowo.   "Kita tunggu hasilnya," kata dia.   Pada Kamis pagi tadi, Prabowo sudah mendatang rumah SBY selama 40 menit. Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani menyebut pertemuan tersebut salah satunya membicarakan mengenai power sharing.   Setelah pertemuan dengan Prabowo itu, SBY langsung menggelar rapat darurat dan memanggil pengurus teras Demokrat ke rumahnya. Rapat darurat tersebut baru selesai malam ini.   Partai Demokrat semula sudah menyatakan akan mengusung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.  Namun, menjelang penutupan pendaftaran, muncul isu bahwa ada politik transaksional yang dilakukan Prabowo dalam memilih cawapresnya.   Isu ini dihembuskan oleh Wasekjen Partai Demokrat Andi Arief pada Rabu kemarin. Menurut Andi, karena hal tersebut Demokrat kemungkinan batal mengusung Prabowo.  
doc1014.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/21381151/fanatisme-berlebihan-picu-pengeroyokan-penonton-sepak-bola-hingga-tewas :: Fanatisme Berlebihan Picu Pengeroyokan Penonton Sepak Bola hingga Tewas ::  Wakapolres Bantul, Kompol Mariska Fendi Susanto menduga pengeroyokan itu dipicu  fanatisme berlebihan para pelaku terhadap tim yang didukungnya.  Para pelaku antara lain Wahyu Timur Pribadi (19), Lutfan Gian Firdaus (21) yang berstatus mahasiswa, Muhammad Thoriq Suwandaru (21), dan Rizki Andriyanto (22). Keempatnya adalah warga Bantul.  Lalu Ferdyansyah Dwiki Kurniawan (22) dan Hawinta Akhsani Taqwim (22), keduanya berstatus mahasiswa asal Kota Yogyakarta.  "Terlalu fanatik atau gimana. Meluapkan dengan cara yang salah," kata Mariska dalam jumpa pers di Mapolres Bantul, Kamis (9/8/2018).   Seusai menyaksikan laga PSIM Yogyakarta melawan PSS Sleman, para tersangka lantas melakukan sweeping di pintu timur SS Bantul. Saat melihat gawai korban terdapat stiker klub sepak bola, mereka lantas melakukan penganiayaan.  "Jadi setelah mereka (pelaku) melakukan sweeping menemukan korban ini. Para tersangka memeriksa atribut maupun memeriksa Hp korban," ucapnya.   Mariska mengatakan, penganiayaan itu dilakukan spontan sehingga menyebabkan empat orang penonton terluka. Satu di antaranya meninggal dunia, yakni Muhammad Iqbal Setyawan (meninggal dunia).  Sedangkan Edy Nugroho dan Ahmad Sidiq terluka parah hingga kini masih dirawat intensif di Rumah Sakit, dan seorang korban selamat bernama Angga.  "Hanya spontanitas mengetahui korban itu ada indikasi dia suporter lawan akhirnya secara spontan mereka (menganiaya). Kebanyakan tangan kosong," imbuh dia.   Kasat Reskrim Polres Bantul, AKP Rudy Prabowo mengatakan, pengeroyokan ini bermula saat keempat korban menonton sepak bola.  
doc1015.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/21380921/kakek-70-tahun-lamar-gadis-30-tahun-dengan-mahar-rp-1-miliar :: Kakek 70 Tahun Lamar Gadis 30 Tahun dengan Mahar Rp 1 Miliar :: Kali ini seorang  kakek melamar gadis pujaan hatinya yang terpaut usai 40 tahun dengan total mahar berjumlah Rp 1 miliar.    Alwi Daeng Makkelo (70), melamar gadis pujaan hatinya, Andi Sulfaidah (30), Rabu (8/8/2018).  Lamaran yang digelar dengan prosesi budaya adat Bugis Makassar berlangsung di kediaman Andi Sulfaidah Dusun Buludua, Desa Taneteharapan, Kecamatan Cina, Kabupaten Bone.   "Lamarannya kemarin siang dan sesuai kesepakatan kedua keluarga, akad nikah akan dilangsungkan pada tanggal 19 Agustus 2018," kata Andi Paelori, Kepala Desa Taneteaharapan, Kamis (9/8/2018).   Informasi yang dihimpun Kompas.com, lamaran sang kakek bernilai total Rp 1 miliar. Lamaran berupa uang tunai Rp 200 juta, satu unit mobil Honda HR-V, satu rumah dan perabot serta satu set perhiasan emas.  "Sesuai dengan kesepakatan kedua belah pihak, mahar sang wanita berupa uang Rp 200 juta, rumah, dan mobil," ujar Andi Paleori.  Andi Sulfaidah mengaku, mengenal calon suaminya tujuh tahun lalu. Andi Sulfaidah berkerja di salah satu perusahaan properti sementara calon suaminya tak lain adalah atasannya.  "Saya kenal sudah tujuh tahun lebih karena dia atasannya saya di kantor," ungkap Andi Sulfaidah.  
doc1016.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21332311/ketum-pan-pasangan-jokowi-maruf-amin-kombinasi-yang-bagus :: Ketum PAN: Pasangan Jokowi-Maruf Amin Kombinasi yang Bagus ::  Jokowi menunjuk Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Ma'ruf Amin sebagai cawapres yang akan mendampinginya dalam Pilpres 2019.  "Kan bagus juga itu kombinasi (Jokowi-Ma'ruf Amin)," ujar Zulkifli di sela-sela rapat kerja nasional (Rakernas) PAN di Hotel Sultan, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  Di kesempatan itu, Zulkifli juga memberikan selamat kepada pasangan bakal calon presiden dan wakil presiden tersebut.  Menurut dia, kombinasi tersebut tidak dilihat sebagai penghambat atau lawan yang berat dalam kontestasi pilpres mendatang.  "Enggak ada yang berat, enggak ada yang ringan," ujar Zulkifli.  "Sederhana, kalau (Presiden Jokowi) dianggap berhasil, dua periode. Kalau ada yang menganggap belum berhasil, ganti (presiden), gitu saja. Yang enggak boleh berantem," imbuhnya lagi.  Sebelumnya, Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan mengatakan mayoritas kadernya menghendaki agar mereka mendukung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto. Namun, keputusan final belum ditetapkan.  Sampai berita ini diturunkan, Rakernas untuk menentukan arah dukungan dalam Pilpres 2019 masih berlangsung.     
doc1017.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/21310058/aji-mengaku-sudah-perbaiki-kesalahan-pemain-jelang-lawan-psm :: Aji Mengaku Sudah Perbaiki Kesalahan Pemain Jelang Lawan PSM :: Evaluasi dilakukan setelah mereka kalah 1-3 dari Persebaya Surabaya dalam laga terakhir. Aji berharap para pemain tidak mengulangi kesalahan sehingga bisa meraih poin maksimal.   “Kemarin sudah saya perbaiki kekurangan tim agar tidak mengulang kesalahan yang pernah dilakukan. Mudah-mudahan pemain cepat menyerap dan bisa diterapkan dalam pertandingan besok,” ujar Aji dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Kamis (9/8/2018).   Aji mengakui, PSM memiliki kekuatan menyerang lebih membahayakan, terutama pada sisi sayap.  “Salah satu yang saya lihat, skema coach Robert (Rene Alberts) cukup agresif. Dia juga saya lihat suka dengan serangan-serangan dari sayap, itu yang harus bisa kami antisipasi,” ucap dia.   Pada laga nanti, Persela bisa menurunkan kekuatan terbaik. Loris Arnaud dan Diego Assis yang sempat berhalangan saat lawan Persebaya, bisa kembali masuk line-up.   “Kalau perubahan skema mungkin nggak ada, komposisi pemain saja yang berubah, karena Loris dan Diego Assis sudah bisa main,” ucap dia.  Kembalinya Loris dan Diego membuat Persela lebih solid dan bisa menampilkan pola serangan yang lebih mengigit ketimbang saat menghadapi Persebaya. Meski demikian, Aji menilai tidak ada garansi Persela bakal mudah menaklukkan PSM.   Aji juga berharap, Ahmet Atayev yang didatangkan pada putaran kedua menggantikan posisi Shohei Matsunaga, bisa segera menampilkan kualitas yang dimiliki. Atayev masuk dalam rencana Aji untuk mengisi starting line up.   “Kalau Atayev pertama (lawan Persipura Jayapura) cadangan, terus lawan Persebaya inti. Sebenarnya skema awalnya, Atayev masuk skuad inti. Sebenarnya yang saya harapkan itu kelebihan-kelebihan Atayev ini bisa ditularkan kepada tim, karena saya tahu sekali kelebihan Atayev,” tutur dia.   Sementara itu pemain Persela, Ahmad Birrul Walidain, mengatakan mereka sudah melupakan kekalahan dari Persebaya. Kini, mereka fokus meraih kemenangan atas PSM agar bisa melanjutkan tren positif di kandang sendiri.   “Kami pastinya akan bermain maksimal, bekerja keras untuk bisa beri hasil maksimal agar bisa memperbaiki posisi di klasemen sebelum libur,” kata Birrul.  Usai laga ini, Persela dan seluruh tim Liga 1 akan istirahat selama satu bulan. Kompetisi terhenti karena Asian Games 2018 di Jakarta-Palembang.  
doc1018.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/21301871/jajal-jetski-di-ancol-bareng-atlet-juara-dunia-menpora-grogi :: Jajal Jetski di Ancol Bareng Atlet Juara Dunia, Menpora Grogi ::  Setibanya di lokasi pelatnas, Imam langsung berganti celana dan mengenakan rompi pelampung untuk menjajal jetski yang digunakan para atlet.   "Doain ya kembali ke tempat ya, kalau ada pesan apa-apa bisa disampaikan sekarang," kata Imam berseloroh sebelum menaiki jetski.   Pantauan Kompas.com, Imam didampingi tiga atlet jetski Indonesia yaitu Aero Sutan Aswar, Aqsa Sutan Aswar, dan Muhammad Farizi saat bermain jetski.  Setelah sekitar tiga puluh menit berputar-putar di perairan Ancol, Imam akhirnya kembali ke daratan. Imam mengaku senang bisa bermain jetski dengan atlet yang berstatus juara dunia.   "Saya super grogi karena saya baru merasakan bermain bersama juara-juara dunia. Tentu ini pengalaman yang menarik bagi saya bisa belajar langsung di lapangan cara berdiri, hentakan, dan lain-lain," kata Imam.   Kepada wartawan, Imam menyebut cabang olahraga jetski ditargetkan meraih dua medali emas pada  Asian Games 2018.   "Kita enggak muluk-muluk, minimal dua medali emas, Insya Allah. Semoga lebih karena mereka-mereka ini betul-betul sudah bertemu dengan calon-calon lawannya dan Insya Allah lah mereka akan memberikan yang terbaik," kata Imam.   Indonesia akan mengirimkan tiga atlet dan mengikuti empat nomor dalam cabang Jetski Asian Games 2018.    Adapun jetski akan dipertandingkan di Jetski Academy yang beralamat di kawasan Ancol Taman Impian, Jakarta Utara.  
doc1019.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21285001/maruf-amin-ingin-bangun-ekonomi-keumatan-sebagai-arus-baru-perekonomian :: Maruf Amin Ingin Bangun Ekonomi Keumatan sebagai Arus Baru Perekonomian :: Hal itu dikatakan Ma'ruf setelah namanya diumumkan sebagai calon wakil presiden yang akan mendampingi Presiden Joko Widodo pada Pilpres 2019 mendatang.  "Arus lama itu membentuk konglomerat. Yang ini arus baru, tapi bukan untuk melemahkan yang kuat, tapi bagaimana menguatkan yang lemah," kata Ma'ruf dalam jumpa pers di Kantor PBNU Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  Menurut Ma'ruf, sistem ekonomi model ini lebih mengedepankan program redistribusi aset dan kemitraan. Ia berharap, para konglomerat lebih banyak yang bermitra dengan usaha masyarakat.  Ini termasuk, menurut Ma'ruf, bermitra dengan koperasi masyarakat dan bahkan melibatkan pesantren.  Menurut Ma'ruf, pengusaha besar dilarang menguasai rantai ekonomi dari hulu sampai ke hilir. Dia mengatakan, masyarakat kecil dan menegah harus dilibatkan mulai dari produksi hingga distribusi.  "Jadi ada kemitraan antara yang kuat dan yang lemah," kata Ma'ruf Amin.  
doc1020.txt :: https://tekno.kompas.com/read/2018/08/09/21263637/peluncuran-galaxy-note-9-samsung-undang-2700-orang :: Peluncuran Galaxy Note 9, Samsung Undang 2.700 Orang :: Acara dimulai pukul 11.00 waktu setempat atau 22.00 WIB. Kendati begitu, para undangan telah membentuk antrean panjang sejak pukul 10.00 waktu setempat atau 21.00 WIB.   Samsung mengundang sekitar 2.700 orang untuk menyaksikan langsung lahirnya Galaxy Note 9. Di antaranya para mitra, distributor, pihak internal Samsung, dan 1.200 jurnalis dari seluruh dunia termasuk KompasTekno.  KOMPAS.com/Fatimah Kartini Bohang Gelang yang dibagikan Samsung bagi peserta peluncuran Galaxy Note 9 di New York, Kamis (9/8/2018).  Galaxy Note 9 bisa dibilang cukup fenomenal dengan ramainya pemberitaan di media massa sejak beberapa bulan lalu. Smartphone tersebut digadang-gadang bakal memamerkan pena digital S Pen yang benar-benar baru.   S Pen itu dibubuhi konektivitas Bluetooth, sehingga fungsinya tak sekadar untuk mencorat-coret di atas layar. S Pen tersebut bisa pula difungsikan sebagai remote untuk membuka atau menutup smartphone, mengontrol pemutaran musik, dan penunjuk presentasi.  KOMPAS.com/Fatimah Kartini Bohang Suasana di lokasi peluncuran Samsung Galaxy Note 9 di New York, Kamis (9/8/2018).Selain S Pen, keunggulan Galaxy Note 9 yang juga menjadi buah bibir adalah kapasitas penyimpanan jumbo. Tak tanggung-tanggung, memorinya disebutkan mencapai 512GB dengan RAM 8GB.  Jika benar, inovasi ini sedikit banyak bakal mengubah kebiasaan pengguna menjajal smartphone. Tak perlu lagi sering-sering menghapus file karena takut memori tak cukup.  Berbagai bocoran ini belum bisa dipastikan kebenarannya hingga Galaxy Note 9 resmi meluncur dalam beberapa jam ke depan.  KOMPAS.com/Fatimah Kartini Bohang Suasana di lokasi peluncuran Samsung Galaxy Note 9 di New York, Kamis (9/8/2018).  
doc1021.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/21201891/personel-brimob-akan-amankan-hari-terakhir-pendaftaran-capres-cawapres :: Personel Brimob Akan Amankan Hari Terakhir Pendaftaran Capres-Cawapres ::  Adapun besok merupakan hari terakhir pendaftaran calon presiden (capres) dan calon wakil presiden (cawapres) Republik Indonesia.    "Kami siapkan pengamanan Sabhara (Samapta Bhayangkara) dan Brimob (Brigade Mobil)," ujar Argo, Kamis (9/8/2018).   Menurut dia, sebanyak 4 satuan setingkat kompi (SSK) pasukan yang akan mengamankan hari terakhir pendaftaran capres-cawapres pada pukul 08.00 hingga pukul 00.00.   Pendaftaran capres-cawapres telah dimulai sejak 4 Agustus 2018.  Hingga berita ini diturunkan, baru Joko Widodo yang sudah mengumumkan cawapresnya, Ma'ruf Amin. Mereka direncanakan mendaftar ke KPU, Jumat esok.   
doc1022.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/21195211/kepsek-smk-negeri-22-ada-kesalahpahaman-soal-dana-ekstrakulikuler :: Kepsek SMK Negeri 22: Ada Kesalahpahaman soal Dana Ekstrakulikuler :: "Jadi ini hanya miss-komunikasi. Saya lupa menyampaikan, khilaf atau gimana, manusiawi Mbak. Mungkin kurang terdengar informasi ini," kata Uju, Kamis (9/8/2018).  Senin lalu Uju didemo siswanya sendiri dan para alumni SMKN 22. Mereka menuntut adanya transparasi dana ekstrakulikuler (ekskul). Soalnya kegiatan ekstrakulikuler di sekolah itu mati suri selama setahun terakhir.   Uju mengatakan, masalah itu hanya kesalahpahaman antara dirinya dan para siswa. Dana ekskul selama hampir setahun terakhir ini tidak digunakan karena, antara lain, pelatih kegiatan-kegiatan ekskul tidak bersertifikat.   "Terkait transparasi dana itu miss-komunikasi. Ternyata aturan yang baru pelatih harus bersertifikat. Harus buat lamaran, program, dan terakhir ada surat tugas dari kepsek sebagai pelatih ekskul," ujar dia.  Karena pelatih tidak bersertifikat, tidak ada pula kegiatan. Dana tidak terpakai dan secara otomatis ditarik dan dikembalikan ke kas negara.   Ia menyebutkan, dana-dana itu sama sekali tak terpakai oleh pihak sekolah untuk keperluan lain.  "Kalo tidak terpakai akan balik ke kas negara otomatis sistem yang narik. Sisa sekian otomatis ketarik itu di gubernur ketahuan," ujar dia.   Uju berjanji, dia akan mengaktifkan kegiatan ekskul sesuai arahan dan binaan dari Dinas Pendidikan DKI Jakarta.   "Selanjutnya nanti akan rapat dulu dengan OSIS. Dan pasti berjalan. Nanti paling mulai berjalannya September, Oktober sesuai anggaran," ucap Uju.    
doc1023.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/09/21192108/dki-borong-gelar-juara-di-kejurnas-bisbol-junior :: DKI Borong Gelar Juara di Kejurnas Bisbol Junior :: Posisi puncak ini diraih setelah atlet-atlet DKI mendapatkan pelatihan intensif selama 5 bulan dengan harus mengorbankan waktu bermain dan bersenang2 mereka.  Saat pertandingan final dimulai, tim DKI langsung menggempur tim jabar. Di inning 1, tim DKI langsung dapat meraih skor 5 - 0, melalui barisan pemukul kuat mereka. Selain barisan pemukul yg kuat, DKI juga memiliki tim dengan kemampuan bertahan yg hebat. Hal ini dibuktikan oleh Reagan Pangea Cherdasa selaku tim captain dan kawan2 dengan menahan serangan tim Jabar dan hanya memberikan skor 1 sampai inning 5B.  Di inning 6A, serangan tim DKI tidak dapat dibendung oleh tim Jabar sehingga membuat mereka menjadi pemenang partai final dengan skor akhir 8 - 1 untuk DKI. Seperti tidak mau kalah dari adik-adiknya, tim DKI U-15 asuhan Coach Pratama Bayuartha, juga berhasil menundukkan tim jabar pada partai final siang tadi dengan skor akhir 19 - 11, di Sport center Arcamanik, Bandung.   Tim Bisbol U15 DKI  Walaupun sempat tertinggal 2 - 0, namun atlet DKI tidak menyerah dan langsung menggempur  dan meninggalkan tim Jabar dengan skor 9 - 2. Di inning 6A, tampak pitcher DKI terlihat kelelahan setelah menahan gempuran pemukul dari tim Jabar, sehingga memberikan jabar kesempatan memimpin dgn skor 9 - 11.  Pada inning 6B, berkat latihan fisik dan mental yang telah dilakukan para atlet DKI selama 5 bulan, membuat mereka dapat membalas dan meninggalkan tim Jabar dengan skor 19 - 11. Skor bertahan sampai inning terakhir.  Kemenangan kedua tim DKI U-12 dan U-15 asuhan Bpk. Teuku Syaiful Amri (selaku Head of Delegate tim DKI), semakin lengkap setelah beberapa penghargaan individual berhasil diraih para atlit DKI, di antaranya adalah sebagai berikut :  U-12 :- Best Pitcher : M. Arrifqi Zavianda- Most Valuable Player : M.Arrifqi Zavianda- All star pitcher : M. Arrifqi Zavianda- Best Hitter : Gerhard Nathaniel Ung- All star Catcher : Nelson Cendana- All star First Base : Adika Prawiradilaga- All star Right Field : Nixon Cendana  U-15 :- Best Pitcher: Narendra Bismo Nugroho- MVP: Narendra Bismo Nugroho- All Star 2B: Syandhi Rifa'i- All Star LF: M. Arya Jingga- All Star CF: Kevin Adrian Waso Dako  
doc1024.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/21160028/motivasi-baru-javier-hernandez-di-bawah-asuhan-manuel-pellegrini :: Motivasi Baru Javier Hernandez di Bawah Asuhan Manuel Pellegrini :: Motivasi tersebut didapatkan setelah  Javier Hernandez dihubungi oleh pelatih baru West Ham,  Manuel Pellegrini.  "Pelatih menghubungi saya sebelum Piala Dunia karena ia tahu situasi saya sulit pada akhir musim lalu dan ia membuat saya merasa lebih baik," ujar Javier Hernandez seperti dikutip BolaSport.com dari Sky Sports.  "Ia mengatakan bahwa saya akan menjadi pemain penting dan akan memainkan peran penting di tim ini. Jadi, ia memberikan saya banyak kepercayaan diri," katanya.  Sebelumnya, pemain yang akrab disapa Chicharito ini hanya mencetak delapan gol dan 16 kali tampil sebagai starter pada  Liga Inggris.  Kini, Chicharito mengaku sangat termotivasi untuk bekerja keras demi bisa bermain reguler di West Ham pada 2018-2019.  
doc1025.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21153411/pbnu-maruf-amin-akan-bikin-pilpres-lebih-sejuk :: PBNU: Maruf Amin Akan Bikin Pilpres Lebih Sejuk  :: Ketua Umum PBNU Said Aqil Siradj meyakini, kehadiran Ma'ruf Amin sebagai cawapres akan memberikan dampak menyejukkan bagi gelaran pemilihan presiden (Pilpres) 2019.  "Iya (pilpres) akan lebih sejuk," ujarnya di Kantor PBNU, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  Keyakinan Said Aqil Siradj bukan tanpa alasan. Sebab kata dia, selama ini Ma'ruf Amin dikenal sebagai kiai NU yang ramah dan santun.  Sosok Ma'aruf Amin juga dinilai PBNU sebagai orang yang bisa diterima oleh semua kalangan ulama Islam di Indonesia. Hal itu karena Ma'ruf dinilai kiai luwes dan bisa merangkul semua pihak.  "Kiai Ma'ruf Amin diterima semua pihak, siapapun, baik yang agak kanan atau yang sebelah lagi. Beliaulah yang ideal untuk membangun Islam yang nyaman yang santun, yang ramah, ideal," kata Said Aqil Siradj.  Sebelumnya, Presiden Joko Widodo memutuskan Ma'ruf Amin sebagai calon wakil presiden pendampingnya dalam Pilpres 2019.  Hal itu disampaikan Jokowi dalam jumpa pers bersama para ketua umum dan sekretaris jenderal parpol pendukung di Restoran Plataran, Jalan HOS Tjokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018) petang.  Menurut Jokowi, Ma'ruf adalah tokoh agama yang bijaksana. Jokowi kemudian menyebut berbagai jabatan yang pernah diemban Maruf.  Ma'ruf pernah menjadi anggota legislatif DPRD, DPR, MPR, anggota Dewan Pertimbangan Presiden, Rais 'Aam PBNU hingga sekarang menjabat Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia.  Dalam kaitannya dengan Kebhinekaan, kata Jokowi, Maruf menjabat anggota Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila.  
doc1026.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/21125511/igf-2018-tegaskan-bahwa-solo-adalah-pusat-gamelan-di-dunia :: IGF 2018 Tegaskan Bahwa Solo Adalah Pusat Gamelan di Dunia :: Mereka berasal dari kelompok gamelan kelurahan, pelajar hingga masyarakat dari wilayah Solo dan sekitarnya. Mereka membawa seperangkat alat musik gamelan lengkap dengan para pemainnya.   Mereka berkumpul di kawasan itu mulai siang hari untuk memeriahkan soft opening "Gamelan Bersama Masyarakat dan Pelajar" dalam rangkaian gelaran Internasional Gamelan Festival (IGF) 2018.  Acara itu dimulai sekitar pukul 15.45 WIB di Plaza Sriwedari. Acara itu dihadiri Direktur Jenderal Kebudayaan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbub) Hilmar Farid, Wali Kota Surakarta FX Hadi Rudyatmo, Wakil Wali Kota Achmad Purnomo, pejabat Muspida Kota Surakarta dan tamu undangan.  Suara gamelan terdengar berkumandang di kawasan itu selama satu jam hingga pukul 17.00 WIB. Warga pun berbondong-bondong untuk menyaksikan penampilan para kelompok gamelan dalam memainkan alat musik tradisional Jawa itu.  Dirjen Kebudayaan Kemendikbud, Hilmar Farid mengatakan, perhelatan IGF 2018 di Solo merupakan acara terbesar yang pernah diselenggarakan di Indonesia.  Menurut dia, selain oleh 73 kelompok gamelan pelajar dan masyarakat se-Solo Raya, soft opening juga diikuti 19 kelompok dari luar negeri dan 42 kelompok dari dalam negeri.  Peserta dari luar negeri ini antara lain Belanda, Singapura, Irlandia, Inggris, Malaysia, Australia, Jepang, Thailand dan Hongaria.  Sedangkan peserta dari dalam negeri ada dari Bandung, Semarang, Yogyakarta, Bali, Flores, Jakarta, Surabaya, Kalimantan Selatan, Solo, Padang Panjang, Medan, Palu dan lain-lain.   "Antusiasme kita lihat dari warga tinggi sekali di sepanjang jalan ini (Slamet Riyadi) untuk menyaksikan pagelaran ini. Saya kira ini untuk festival gamelan terbesar yang pernah diselenggarakan," kata Hilmar didampingi wali Kota Surakarta saat meninjau setiap kelompok gamelan di citywalk Plaza Sriwedari, Solo, Kamis.  
doc1027.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/21123411/persiapan-pertemuan-kim-moon-jilid-3-sedang-dilangsungkan :: Persiapan Pertemuan Kim-Moon Jilid 3 Sedang Dilangsungkan :: Dilaporkan AFP Kamis (9/8/2018), perundingan itu sebagai persiapan  pertemuan ketiga Presiden Korsel Moon Jae In dan Pemimpin Korut  Kim Jong Un.  Kedua pemimpin itu sebelumnya bertemu dalam Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Antar-Korea di Panmunjom, Korsel, pada 27 April.  Kim dan Moon kembali bertemu di tempat yang sama 26 Mei ketika Kim bersiap bertemu Presiden Amerika Serikat ( AS), Donald Trump.  Kementerian Unifikasi Korsel menyatakan, perundingan itu bakal dilaksanakan di sisi utara Panmunjom Senin (13/8/2018).  Tawaran untuk menggelar pertemuan tingkat tinggi datang dari Korut, di mana mereka bermaksud mendiskusikan perkembangan sejak KTT April.  Delegasi Korsel bakal dipimpin Menteri Unifikasi Cho Myoung-gyon yang datang ke Pyongyang Juli lalu untuk menghadiri laga ekshibisi basket.  "Kami bakal melaksanakan diskusi mendalam dengan pihak Utara untuk menyukseskan pertemuan Selatan-Utara," terang Kementerian Unifikasi.  Kementerian tidak memberikan rincian kapan dan di mana pertemuan Moon dan Kim jilid ketiga bakal dilaksanakan.  Namun, santer beredar bahwa Moon menyanggupi ajakan Kim untuk mengunjungi Pyongyang pada musim gugur mendatang.  Progres pasca-pertemuan April mulai terlihat ketika dua negara bermaksud untuk melakukan reuni keluarga yang terpisah akibat Perang Korea 1950-1953.  
doc1028.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21122101/maruf-amin-ingin-ciptakan-indonesia-damai-berlandaskan-pancasila :: Maruf Amin Ingin Ciptakan Indonesia Damai Berlandaskan Pancasila :: Adapun, hal pertama yang akan dilakukan Ma'ruf Amin adalah menciptakan Indonesia yang aman dan damai.  "Apa yang akan saya kerjakan, tentu saya membantu Presiden untuk mewujudkan Indonesia yang aman, damai dan sejahtera," ujar Ma'ruf dalam jumpa pers di Kantor PBNU Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  Menurut Ma'ruf, tidak mungkin akan tercipta pembangunan dan kesejahteraan yang merata tanpa adanya suatu kesatuan.  Ma'ruf Amin mengatakan bahwa ia akan berupaya membuat rakyat lebih patuh terhadap kesepakatan yang telah dibuat pendiri bangsa.  Kesepakatan yang dimaksud adalah kesepakatan yang berlandaskan pada Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.  Menurut Ma'ruf, Indonesia adalah negara Islam yang berbeda dengan negara-negara di Timur Tengah.  Umat Muslim di Indonesia memiliki suatu kesepakatan, di mana seluruh umat harus hidup berdampingan dan bersaudara dengan pemeluk agama lain.  Tanpa ada kesatuan dan jiwa persaudaraan, menurut Ma'ruf, negara tidak akan mengalami kemajuan meski memiliki berbagai potensi. Bahkan, menurut Ma'ruf, bisa timbul suatu perpecahan.  "Itulah Islam Nusantara. Ini yang harus kita pertahankan. Menjaga melalui ukhuwah Islamiyah dan ukhuwah wathaniyah (kebangsaan). Ini yang harus dipertahankan supaya negara kita utuh," kata Ma'ruf.  
doc1029.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/09/211000727/tim-ekspedisi-bumi-cenderawasih-mapala-ui-resmi-mulai-jelajahi-papua :: Tim Ekspedisi Bumi Cenderawasih Mapala UI Resmi Mulai Jelajahi Papua ::  Pelepasan tim Ekspedisi Bumi Cendrawasih ini menandakan seluruh kegiatan yang telah direncanakan akan.    “Ekspedisi ini adalah kegiatan yang efektif bagi pengembangan pariwisata Papua Barat yang memang sedang menjadi fokus pemerintahan kami,” ujar Staff Ahli Bidang Pemerintahan dan Otonomi Papua Barat, Robert Rumbekwan dalam siaran pers yang diterima KompasTravel, Kamis (9/8/2018).   Ia menjelaskan, Pemda Papua Barat mendukung tim Mapala UI yang ingin menyumbangkan kepedulian dan ilmunya.    Robert berharap Ekspedisi Bumi Cendrawasih berjalan dengan lancar juga melalui kegiatan ini dapat menjadi titik awal perkembangan wisata di Papua Barat.    Adapun pelepasan tim Ekspedisi Bumi Cendrawasih ini dilakukan setelah semua tim lengkap, yakni tim besar kloter I yang telah diberangkatkan pada 24 Juli 2018, dan kloter II.   “Kami bersyukur atas semangat dan kesehatan yang tetap terjaga oleh segenap tim. Akhirnya kami dapat segera melakukan sesuatu untuk tanah Papua yang indah, tempat yang selalu istimewa bagi Mapala UI,” ujar Ketua Pelaksana Ekspedisi Bumi Cenderawasih, Fathan Qarib.  Dok. MAPALA UI Tim  Ekspedisi Bumi Cenderawasih (EBC) Mapala UI secara resmi telah dilepas secara oleh Pemerintah Daerah (Pemda) Papua Barat di Manokwari, Kamis (9/8/2018). Pelepasan tim Ekspedisi Bumi Cendrawasih ini menandakan seluruh kegiatan yang telah direncanakan akan dimulai.  Adapun Ekspedisi Bumi Cenderawasih merupakan ekspedisi Mapala UI yang dihelat di Papua Barat sejak tanggal 24 Juli hingga 29 Agustus 2018.    Kegiatan ekspedisi ini terdiri atas bakti sosial kesehatan “Bhakti Papua” serta eksplorasi “Pesona Alam Cenderawasih”.   Dalam Bhakti Papua, tim akan memberikan bantuan medis berupa pengobatan massal dan penyuluhan mengenai pentingnya higienitas personal.   Sementara dalam kegiatan Pesona Alam Cenderawasih, tim berfokus pada pengembangan wisata minat khusus yang kedepannya dapat menjadi pemasukan sektor pariwisata Provinsi Papua Barat.    Dalam ekspedisi ini, Mapala UI didukung penuh oleh Pemerintah Provinsi Papua Barat, TNI, Gerakan Pramuka Papua Barat, Bentara Papua, Kementerian Kesehatan, PT. PLN (Persero), PT Eigerindo Multi Produk Industri (Eiger), Madu Bima, Telkomsel, Tim Bantuan Medis FK UI, Badan Eksekutif Mahasiswa FKM UI, BEM FIK UI dan Sendal IKJ.  
doc1030.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/21080488/daftar-top-skor-piala-aff-u-16-bagus-kahfi-kian-kokoh-di-puncak :: Daftar Top Skor Piala AFF U-16, Bagus Kahfi Kian Kokoh di Puncak :: Tambahan satu gol ini membuat  Bagus Kahfi kian kokoh di puncak daftar top skor alias pencetak gol terbanyak. Kini, dia sudah mengemas 12 gol.  Sebelumnya, Bagus Kahfi memecahkan rekor gol milik dua pemain asal Australia, Marc Moric dan John Robert, setelah menciptakan 11 gol.  Kedua pemain tersebut mencetak delapan gol dalam satu edisi Piala AFF U-16 pada tahun 2015 dan 2016.  Penyerang asal Magelang itu masih bisa menambah koleksi gol karena Indonesia melangkah ke final. Mereka akan bertemu Thailand yang akan digelar di Sidoarjo, Sabtu (11/8/2018).  12 gol - Amiruddin Bagus Kahfi Al Fikri (Indonesia)  6 gol - Dinh Thanh Trung (Vietnam)  3 gol - Chony Wenpaserth (Laos), Naung Naung Soe (Myanmar), Nguyen Quoc Hoang (Vietnam)  
doc1031.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/21053281/melihat-timnas-sepatu-roda-indonesia-berlatih-di-kompleks-perumahan :: Melihat Timnas Sepatu Roda Indonesia Berlatih di Kompleks Perumahan :: Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi pun meninjau latihan para atlet.   Sebanyak delapan atlet terdiri dari empat atlet putra dan empat atlet putri berlatih didampingi tiga pelatih.  Terdapat juga satu atlet asal Colombia yang menjadi sparing partner Timnas Indonesia.    Berdasarkan pantauan Kompas.com, para atlet terlihat bersemangat meluncur dengan sepatu roda memutar di area lintasan aspal yang merupakan fasilitas umum perumahan.  Di tengah area lintasan terdapat taman yang di dalamnya berupa saung-saung.   Para atlet yang mengenakan baju merah putih tampak bersemangat mengikuti arahan pelatih.  Latihan berlangsung selama dua jam, pukul 08.00-10.00.   KOMPAS.com/-DEAN PAHREVI Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia Imam Nahrawi saat meninjau latiham Tim Nasional Sepatu Roda Indonesia, Kamis (9/8/2018).Setelah satu jam berlatih, para pelatih menginstruksikan anak didiknya untuk beristirahat sejenak selama 10 menit.  Selama beristirahat, para atlet tampak membicarakan hal-hal seputar latihan.  Menpora Imam pun ikut bercengkrama dengan para atlet.  Gelak tawa sesekali diluapkan para atlet dengan Menpora.  
doc1032.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/09/210500527/aneka-makanan-yang-bisa-disantap-di-restoran-plataran-menteng-tempat-jokowi :: Aneka Makanan yang Bisa Disantap di Restoran Plataran Menteng, Tempat Jokowi Tunjuk Cawapres :: Plataran Menteng yang terletak di Jalan HOS Cokroaminoto Nomor 42, Menteng, Jakarta Pusat terkenal sebagai salah satu restoran yang menyajikan hidangan khas Nusantara yang terkemuka di Jakarta.  Ciri khas dari restoran ini adalah nama hidangan khas Indonesia yang dibuat dengan versi kreatid. Contohnya nasi goreng keling, nasi goreng yang dibuat dari buah zaitun kalamata berwarna hitam pekat yang disajikan dengan udang, ayam, dan kerupuk.  Dok. Plataran Teh sore di Plataran Menteng.Kerapu Menteng, ikan kerapu yang dimasak goreng dengan bumbu daun mint, basil, bawang merah, serai, dan saus asam yang menyegarkan. Di sayur, ada sayur tujuh rupa dengan berbagai campuran aneka sayur, otak-otak, kembang tahu, dan saus tiram.  Bukan cuma nama yang unik, hidangan di Plataran Menteng juga memiliki sentuhan hidangan Asia, tetapi tetap dengan cita rasa khas Nusantara. Berbumbu medok, cocok disantap dengan nasi putih hangat.  Untuk minuman, pilihan minuman tradisonal seperti sekoteng, wedang ronde, es kopyor, dan es cincau hijau lychee juga dapat menjadi pilihan yang menyegarkan.  Dok. Plataran Salah satu hidangan penutup di Plataran Menteng.Menu di Plataran Menteng terbilang lengkap. Dengan sajian makanan pembuka, inti, penutup, camilan, minuman tradisional, moctail, dan cocktail.  Harga hidangan di Plataran Menteng dimulai dari Rp 40.000-an.  Restoran ini juga terkenal menempati rumah tiga lantai dari zaman Belanda, dengan dekorasi apik ala Hindia Belanda.  Di tengah bangunan, ada pohon berusia ratusan tahun yang masih tetap dipertahankan. Plataran Menteng sering menjadi lokasi perhelatan pernikahan, pesta acara istimewa, atau acara perusahaan.  
doc1033.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21050051/samawi-jokowi-maruf-amin-adalah-harapan-umat :: Samawi: Jokowi-Maruf Amin adalah Harapan Umat :: "Kami apresiasi setinggi-tingginya kepada Bapak Presiden, penghormatan beliau terhadap ulama dibuktikan dengan didaulatnya KH Ma’ruf Amin sebagai cawapres beliau," kata Sekretaris Jenderal (Sekjen) Samawi, Aminuddin Ma’ruf dalam keterangan tertulisnya, Kamis (9/8/2014).  Menurut Amin, mayoritas penduduk Muslim di Indonesia yang menganut Islam Ahlussunnah wal Jamaah tercermin dari wajah Ma’ruf Amin.  "Beliau adalah cucu Syeikh Nawawi Al-Bantani, Guru dari mayoritas ulama di Indonesia. Pak Jokowi memilih beliau karena Pak Jokowi mengerti dan sangat menghormati ulama," ujarnya.   Ia pun meyakini masa depan bangsa Indonesia saat di pimpin oleh Pak Jokowi-Ma’ruf Amin akan semakin gemilang, semakin tercerahkan, dan tidak ada lagi ramalan yang pesimistis terhadap arah bangsa ini ke depan.  "Sekali lagi, pasangan Jokowi-Ma’ruf Amin adalah harapan umat, sebagaimana pesan nabi, umara dan ulama harus seiring berjalan," kata dia.  Presiden Joko Widodo sebelumnya secara resmi telah mengumumkan Ma'ruf Amin sebagai cawapres pendampingnya. Pengumuman tersebut disampaikan Jokowi bersama ketua umum partai koalisi di restoran di bilangan Menteng, Jakarta, Kamis (9/8/2018) petang.   
doc1034.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/09/210409026/gubernur-diy-umkm-terseleksi-akan-diberi-tempat-di-bandara-internasional :: Gubernur DIY: UMKM Terseleksi akan Diberi Tempat di Bandara Internasional Yogyakarta :: Menurut dia, akan lebih baik jika ada satu tempat publik yang menjajakan produk  UMKM di pusat aktivitas masyarakat seperti bandara.    "Kami tidak mau lagi UMKM selalu kalau punya tempat untuk jualan mesti di pinggir, bukan tempat strategis," ujar Sultan HB X di kantor Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Rabu (8/8/3018) malam.    Bandara Internasional Yogyakarta rencananya rampung tahun depan. Sultan HB X telah mengincar lokasi-lokasi strategis di bandara tersebut untuk UMKM berjualan. Ukurannya sekitar 500 meter persegi. Untuk dua tahun pertama, kata Sultan HB X, pemerintah provinsi bisa membantu menggratiskan biaya sewa tempat.    "Tapi setelahnya, karena ini bisnis, mereka harus biayai sendiri," kata Sultan HB X.   Saat ini Pemprov DIY telah membuat tim kurator untuk menentukan produk apa saja yang memiliki nilai jual tinggi untuk dijual di bandara. Sultan HB X tak ingin produk-produk UMKM yang masuk bandara yang kualitasnya di bawah standar sehingga perlu dikurasi.  Ia mencontohkan, wisatawan Bali tak ragu membeli suatu produk sebagai oleh-oleh meski dijual dengan harga tinggi. Sebab, ada kebanggan pembeli yang membawa buah tangan dari Bali. Namun, setelah kembali ke daerah asalnya, ternyata ada produk serupa yang dijual dengan harga jauh lebih murah.    "Jadi enggak ada kebanggaannya bawa pulang dari sana. Maka saya sangat hati-hati memilih produk yang dipasarkan," kata Sultan HB X.   Selain kualutas, soal kompetisi yang sehat juga jadi pertimbangan. Jangan sampai harga yang dijual UMKM itu terlalu mahal. Ia berharap gagasan tersebut bisa memberi ruang bagi UMKM di Yogyakarta untuk memiliki kemauan yang sungguh-sungguh melakukan penetrasi pasar.  Selain itu, Pemprov DIY juga mengusulkan ada swasta atau BUMN yang bisa menyediakan bahan baku untuk UMKM segingga tak perlu impor bahan baku.    "Yang selama ini UMKM beli dari luar negeri, mungkin sudah 50 persen dari modalnya habis buat bahan baku. Perputarannya sangat kecil," kata Sultan HB X.  
doc1035.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/09/210300023/benarkah-pilihan-jenis-celana-dalam-dapat-pengaruhi-kualitas-sperma- :: Benarkah Pilihan Jenis Celana Dalam dapat Pengaruhi Kualitas Sperma? :: Namun, sebuah riset yang terbit di jurnal Human Reproduction, Rabu (8/8/2018), mengungkap bahwa jenis celama dalam dapat memengaruhi produksi  sperma.  Temuan yang dilakukan ahli dari Harvard T.H. Chan School of Public Health menemukan, pria yang menggunakan boxer memiliki jumlah sperma yang lebih banyak dibanding pria yang menggunakan celana dalam ketat seperti model brief atau jockey.  Ahli juga menemukan pemakai boxer memiliki tingkat hormon perangsang folikel yang lebih rendah.  Dilansir Live Science, Rabu (8/8/2018), penelitian ini melibatkan 656 pria yang sebagian besar berusia 30-an tahun dan merupakan pasien perawatan interfilitas untuk pasangan mereka di Rumah Sakit Umum Massachusetts antara 2000 sampai 2017.  Para pria memberikan sampel air mani dan darah, kemudian menjawab pertanyaan tentang jenis pakaian dalam yang paling sering mereka pakai. Sekitar 53 persen pria mengaku lebih sering menggunakan boxer.  Pada pria yang mengaku mengenakan boxer dan juga celana dalam ketat seimbang, konsentrasi  spermanya normal, yakni sekitar 15 juta sperma per mililiter air mani.  Sementara pria yang lebih sering memakai boxer memiliki sperma 25 persen lebih tinggi, dan ada 33 persen lebih banyak sperma yang berenang dalam satu ejakulasi.  Temuan ini menunjukkan, pria yang mengenakan celana dalam ketat, produksi spermanya menurun, namun tubuh akan mengirim sinyal ke otak untuk meningkatkan kadar folikel (FSH) yang bisa mengimbangi produksi sperma. Namun, hal ini masih perlu dibuktikan dnegan lebih banyak penelitian.  Menurut para ahli, temuan ini memberi beberapa saran sederhana untuk pria yang ingin memiliki keturunan.  
doc1036.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/21024331/ini-harapan-ketua-umum-ppp-pada-maruf-amin :: Ini Harapan Ketua Umum PPP pada Maruf Amin :: Demikian diungkapkan Ketua Umum PPP  Romahurmuziy di Plataran Menteng Restoran, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018), seusai Jokowi mengumumkan Ma'ruf Amin sebagai cawapresnya.  "Di sisi lain, (Ma'ruf Amin) dapat meredam kebencian berlandaskan agama yang muncul dan terus ditebarkan di media sosial," ujar pria yang akrab disapa Romi.  Seluruh ketua umum partai politik koalisi pendukung Jokowi melihat bahwa masyarakat Indonesia mengalami keterbelahan akibat pandangan politik.  Keterbelahan ini dimulai sejak Pemilihan Presiden 2014 lalu, kemudian berlanjut di arena Pilkada yang sudah berlangsung tiga tahun terakhir, terutama Pilkada DKI Jakarta pada 2017.  "Kemudian itu berlanjut lagi hingga menjelang Pilpres 2019, isunya masih seputar nada kebencian berbasis SARA, sehingga kami para pimpinan parpol berdiskusi bersama Pak Presiden mencari figur yang melambangkan religiusitas dan nasionalisme," ujar Romi.  Lagipula, Romi menambahkan, kombinasi nasionalis-religius dalam kepemimpinan di Indonesia sudah terjadi sejak era kemerdekaan.  "Republik ini dibangun di atas pelangi nasionalisme dan religiusitas. Karena itulah setiap pasangan pemimpin Indonesia, mulai dari Bung Karno-Bung Hatta sampai di reformasi ada Gus Dur-Ibu Mega, Ibu Mega-Pak Hamzah, berlanjut Pak Jokowi-JK, itu selalu mencerminkan pasangan nasionalis-religius," ujar Romi.  
doc1037.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/09/210224410/penjelasan-saksi-ahli-tentang-hasil-negatif-narkoba-roro-fitria :: Penjelasan Saksi Ahli tentang Hasil Negatif Narkoba Roro Fitria ::  Sidang kali ini beragendakan mendengarkan keterangan saksi ahli dari Puslabfor Mabes Polri, Yuswardi.   Dari Yuswardi diketahui bagaimana hasil tes urin, tes rambut, dan darah Roro bisa negatif. Padahal menurut pengakuan Roro, ia terakhir mengonsumsi narkoba jenis sabu pada Januari 2018. Sedang pemeriksaan dilakukan di bulan Februari 2018.   "Tapi bila kita ambil, jika hasilnya negatif kita perkirakan seminggu itu penggunaan terakhir tereliminasi dalam tubuh," ujar Yuswardi dalam ruang sidang.   Yuswardi juga menjelaskan, tentang bagaimana proses Roro diperiksa hingga diambil darah, rambut, dan urin.   Roro lantas mempertanyakan, kemungkinan perawatan kecantikan yang selama ini ia gunakan bisa memengaruhi hasil tes.   "Kebetulan saya pakai detoksifikasi injeksi mengandung kolagen dan plasenta. Apa itu memengaruhi atau tidak?" tanya Roro.   Yuswardi mengku tak bisa memastikan, apakah perawatan itu bisa memengaruhi hasil tes atau tidak.   "Saya tidak tahu secara pasti. Tapi berdasarkan keilmuan saya, zat-zat yang sifatnya lebih cepat diekskresi oleh tubuh," jawab Yuswardi.   “(Mengapa) diambilnya tidak sampai akar? tidak terasa sakit,” tanya Roro lagi.   Yuswardi menjelaskan, bahwa pengambilan sampel memang tak perlu sampai pada akar rambut.   “Tidak etis juga kalau harus mencabut rambut hingga akar, karena yang penting sedekat mungkin dari akar. Jadi bisa dipotong saja,” jawab Yuswardi kemudian.   Sidang dengan terdakwa Roro Fitria berikutnya akan digelar pada Kamis (16/8/2018) mendatang. Sidang akan digelar dengan agenda mendengarkan saksi dari pihak Roro.  
doc1038.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/09/210200715/pajak-4x4-besar-nissan-tetap-bawa-terra-ke-indonesia :: Pajak 4x4 Besar, Nissan Tetap Bawa Terra ke Indonesia :: Padahal seperti yang diketahui bersama, kendaraan dengan pengerak 4 roda dikenakan pajak yang tinggi. Mengapa Nissan masih memilih mendatangkan Terra ke Tanah Air?  "Ada banyak pertimbangan. Terra ini pakai ladder frame jadi secara spesifikasi kendaraan itu memungkinkan untuk  4x4. Di Indonesia dibanding 4x2 mobil 4x4 angkanya lebih kecil tapi permintaannya ada. Secara spesifikasi juga memungkinkan," ucap Head of Communication PT Nissan Motor Indonesia (NMI) Hana Maharni saat ditemui di pamaeran GIIAS 2018.  General Manager Research and Development NMI Masayuki Ohsugi mengungkapkan, dirinya yakin Terra dapat merebut hati para calon konsumen di Indonesia. Terutama yang gemar dengan kendaraan 4x4.  "Kami tahu pajak di Indonesia untuk mobil 4x4 tinggi, tetapi permintaannya tetap ada. Jadi saya rasa konsumen tetap butuh mengemudi mobil 4x4 seperti ke luar kota," ucap Ohsugi.   Nissan Terra ditawarkan dalam empat pilihan varian yakni 2.5 (4x2) MT, 2.5 (4x2) E AT, 2.5 (42) VL AT dan 2.5 (4x4) VL AT. Sayangnya, belum ada harga resmi untuk produk SUV ini.  
doc1039.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/21011991/museum-inggris-kembalikan-8-artefak-berusia-5000-tahun-kepada-irak :: Museum Inggris Kembalikan 8 Artefak Berusia 5.000 Tahun kepada Irak  :: Melansir dari AFP, sebanyak delapan artefak tersebut disita dari seorang pedagang barang antik di London yang diyakini dicuri tak lama usai invasi yang dipimpin AS pada 2003.  Barang-barang antik tersebut disita pada Mei 2003 karena pedagang tersebut tidak dapat menunjukkan bukti kepemilikannya. Setelahnya barang-barang tersebut dibawa ke  museum untuk dianalisis.  Peneliti meyakini barang-barang antik tersebut berasal dari Irak karena tiga barang di antaranya memiliki tulisan Sumeria.  Dari bukti tulisan tersebut menunjukkan bahwa benda-benda itu berasal dari Kuil Eninnu di kota kuno Girsu, atau yang kini dikenal dengan kota Tello, di Irak selatan.  Bukti tersebut diperkuat dengan fakta bahwa Tello adalah salah satu situs penggalian di mana Museum Inggris pernah melatih ahli arkeologi Irak sejak 2016.  "Benda-benda antik lainnya juga identik dengan objek yang diketahui dari penggalian di Tello, sehingga kemungkinan besar berasal dari situs yang sama," kata Museum Inggris dalam sebuah pernyataan.  Barang-barang antik tersebut akan secara resmi diserahkan kepada Kedutaan Irak saat acara di museum pada Jumat (10/8/2018).  Duta besar Irak untuk Inggris, Salih Husain Ali, menghargai kerja keras pihak museum yang telah berupaya mengidentifikasi barang antik tersebut.  "Kerja sama antara Irak dan Inggris sangat penting untuk pelestarian dan perlindungan warisan Irak," katanya dalam pernyataan yang dirilis pihak museum.  Benda-benda antik tersebut termasuk tiga buah kerucut tanah liat yang dibakar, masing-masing dengan tulisan berbentuk runcing yang identik dengan yang terlihat pada banyak benda lain, serta referensi pendewaan Ningirsu.  
doc1040.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/21010018/liga-1-persela-optimistis-kalahkan-psm :: Liga 1, Persela Optimistis Kalahkan PSM :: “Kita tahu PSM Makassar salah satu tim terkuat yang ada di liga saat ini, sedangkan kami akan main di kandang sendiri. Ini merupakan keuntungan yang harus kami manfaatkan dengan maksimal,” ujar pelatih Persela, Aji Santoso, dalam sesi jumpa pers sebelum pertandingan, Kamis (9/8/2018).   Aji juga berharap, tim Laskar Joko Tingkir bisa mendapatkan tambahan 3 poin untuk bisa memperbaiki peringkat di klasemen sementara sebelum kompetisi diliburkan karena Asian Games 2018.   “Tentunya kami akan berusaha bagaimana Persela bisa dapat poin penuh, sebelum memasuki liburan selama satu bulan,” ucap dia.   Keinginan untuk bisa mendapatkan hasil maksimal selaras dengan kondisi tim. Pasalnya, beberapa pemain andalan yang sempat absen dalam dua pertandingan terakhir bisa kembali masuk line-up.   “Alhamdulillah, kondisi pemain terutama pemain asing semua bisa main. Loris (Arnaud), Diego Assis, Ahmet (Atayev), dan Wallace (Costa), semua dalam kondisi bagus. Hanya memang Fahmi (Al Ayyubi) nggak kami masukkan dalam line-up, karena dia baru sembuh dari cedera, kondisinya belum 100 persen,” kata Aji.   Selain Fahmi, Persela juga tidak diperkuat Saddil Ramdani yang masih ikut pemusatan latihan Timnas Indonesia untuk Asian Games 2018.    “Tapi ini pertandingan penting, mudah-mudahan kami bisa meraih hasil maksimal,” tutur dia.  
doc1041.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/09/210000021/travelio-rilis-divisi-manajemen-properti :: Travelio Rilis Divisi Manajemen Properti :: TPM hadir untuk membantu menyewakan dan mengelola properti yang dimiliki oleh investor properti individual serta pengembang properti.   Selain itu, TPM juga menyediakan beragam layanan di pasar perumahan dan komersial, mulai dari unit apartemen individu, gedung apartemen, apartemen servis, kost eksklusif hingga kapsul.  "Untuk saat ini, TPM baru menjangkau sebagian kota-kota besar seperti Jakarta, Tangerang, Bekasi, Surabaya, dan Bandung. Kami akan terus berupaya untuk melebarkan jaringan ke kota-kota lainnya," papar Co Founder dan CEO  TRavelio Hendry Rusli.  Hingga saat ini TPM telah menjalin kolaborasi dengan lebih dari 15 pengembang properti nasional dan internasional. Di antaranya PT Nusa Raya Cipta Tbk, PT Ciputra Development Tbk, dan PT Intiland Development Tbk.  Sebagian besar dari pengembangan dari kerja sama ini dalam tahap perbaikan, atau tahap pembangunan akhir.  Namun begitu, masyarakat tetap dapat menggunakan setidaknya 5 bangunan eksisting dan 5 bangunan tambahan hingga pertengahan 2019.  Bagi investor yang ingin propertinya dikelola TPM hanya perlu memenuhi syarat mudah yang ditetapkan.  Dengan membayar biaya perabot, perlengkapan dan peralatan yang terjangkau, serta persyaratan standar atas barang yang harus dipenuhi, investor individu dan pengembang dapat memperoleh pendapatan sewa dari Travelio sebagai pendapatan pasif.  "Kami memberikan solusi menginap yang lebih terjangkau yang dapat mengakomodasi lebih banyak orang, periode sewa yang fleksibel serta ruang keluarga yang lebih besar," terang Direktur PT Ciputra Development Tbk Nararya Ciputra Sastrawinata.  Travelio sendiri merupakan perusahaan proptech yang tengah berkembang. Pada Mei lalu, Travelio mendapatkan pendanaan seri A senilai 4 juta dollar AS dari Vynn Capital, Insignia Ventures Partners, Fenox VC, dan IndoGen Capital.  
doc1042.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/09/205744226/ini-3-tantangan-implementasi-perizinan-secara-online :: Ini 3 Tantangan Implementasi Perizinan secara Online ::  Sekretaris Kemenko Perekonomian Susiwijono Moegiarso mengungkapkan terdapat setidaknya ada 3 tantangan dalam penerapan OSS:   Susiwijono mengatakan dalam proses penyempurnaan sistem OSS, pihaknya melibatkan 25 sistem Kementerian Lembaga dan 514 pemerintah daerah. Tentu tidak mudah mengintegrasi begitu banyak sistem ke dalam OSS.   "Cakupan sistem yang sedemikian besar sehingga di dalam implementasinya banyak dinamika," ujar Susiwijono di kantornya, Kamis (9/8/2018).   Sehingga, integrasi sistem OSS dengan kementerian/lembaga terkait masih belum 100 persen lancar.   "Sebagian sistem di Kementerian/lembaga masih memerlukan interface untuk integrasi dengan sistem OSS," jelasnya.   Tantangan lain adalah, para pelaku pasar banyak yang masih lebih nyaman menggunakan pola konvensional.   "Untuk itu, kami terus melakukan sosialisasi, edukasi maupun bimbingan teknis, termasuk membuat infografis dan youtube, karena pemahaman atas sistem ini masih beragam," katanya.  
doc1043.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20571811/hinca-bakal-ramai-nih-wartawan-jangan-pulang-dulu :: Hinca: Bakal Ramai Nih, Wartawan Jangan Pulang Dulu :: Menurut dia, akan terjadi keramaian dalam waktu yang tidak terlalu lama.   "Bakal ramai nih, jangan pulang dulu," kata Hinca saat menghampiri wartawan yang menunggu di luar gerbang pagar rumah SBY, di bilangan Mega Kuningan, Jakarta, Kamis (9/8/2018) malam.   Hinca enggan menjelaskan lebih jauh keramaian apa yang ia maksud. Termasuk soal kemungkinan Demokrat mengumumkan sikap di Pilpres 2019.   "Jangan pulang dulu. Itu kata kuncinya," kata dia lalu masuk lagi.   Setelah itu, wartawan diminta memindahkan kamera yang semula diletakkan di depan gerbang SBY. Sebab, akan ada tamu yang datang.  SBY dan pengurus teras Partai Demokrat melakukan konsolidasi terkait langkah partai tersebut di Pilpres 2019 sejak Kamis siang tadi.  Demokrat semula sudah menyatakan akan mengusung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.  Namun, menjelang penutupan pendaftaran, muncul isu bahwa ada politik transaksional yang dilakukan Prabowo dalam memilih cawapresnya.   Isu ini dihembuskan oleh Wasekjen Demokrat Andi Arief pada Rabu kemarin. Menurut Andi, karena hal tersebut Demokrat kemungkinan batal mengusung Prabowo.  Lalu, pada Kamis tadi pagi, SBY kembali bertemu dengan Prabowo. Usai pertemuan, SBY langsung menggelar rapat darurat dan memanggil para elite Demokrat ke kediamannya.  Sementara di kubu petahana sudah menggelar deklarasi pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin.  
doc1044.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20545491/pks-tetap-ajukan-salim-segaf-tapi-serahkan-putusan-ke-koalisi :: PKS Tetap Ajukan Salim Segaf, tapi Serahkan Putusan ke Koalisi :: Akan tetapi, PKS tak lagi terlalu bersikeras dibandingkan sikapnya sebelumnya. PKS mengungkapkan pilihan cawapres memang harus didiskusikan lebih dulu dengan partai koalisi lain seperti Partai Gerindra dan Partai Amanat Nasional (PAN).  "Kami fokus secara maksimal sampai detik terakhir, mengupayakan agar kader PKS yang masuk termasuk Salim Segaf Al-Jufri untuk bisa menjadi suatu pertimbangan. Tapi tentu saja itu akan menjadi pembicaraan di koalisi kami nanti," ungkap Sekjen PKS Mustafa Kamal dalam jumpa pers di kantor DPP PKS seperti yang disiarkan Kompas TV, Kamis (9/8/2018).  Seperti diketahui, Prabowo saat ini sudah mengantongi dukungan dari Partai Gerindra dan Partai Amanat Nasional (PAN). PAN juga mengajukan nama kadernya yakni Zulfkifli Hasan sebagai cawapres Prabowo atau Ustaz Abdul Somad.  Namun, hingga kini Prabowo belum mengumumkan juga calon wakil presidennya. Mustafa mengungkapkan cawapres Prabowo akan diumumkan pada beberapa jam mendatang karena besok, Jumat (10/8/2018), adalah hari terakhir pengumuman  capres dan cawapres.  
doc1045.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20453251/sandiaga-uno-ucapkan-selamat-ke-jokowi-dan-maruf-amin :: Sandiaga Uno Ucapkan Selamat ke Jokowi dan Maruf Amin :: Sandiaga Uno datang sekitar pukul 20.08 WIB.  Sesaat sebelum memasuki kediaman Prabowo, Sandiaga sempat mengucapkan selamat kepada Presiden Joko Widodo dan Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) KH Ma'ruf Amin yang telah resmi menjadi pasangan capres dan cawapres.  "Selamat untuk Jokowi dan Pak Kiai Ma'ruf Amin," ujar Sandiaga, singkat.  Seperti yang diketahui, Jokowi telah menggandeng Ma'ruf sebagai cawapresnya.  Hal ini diungkap Jokowi dalam konferensi pers usai bertemu ketua umum dan sekretaris jenderal partai politik pendukungnya di Restoran Plataran, Menteng, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  "Saya memutuskan dan telah mendapat persetujuan dari partai-partai koalisi yang tergabung dalam Koalisi Indonesia Kerja bahwa yang akan mendampingi sebagai calon wakil presiden adalah Profesor Kiai Haji Ma'ruf Amin," ujar Jokowi.  Menurut Jokowi, keputusan ini telah ditandatangani oleh sembilan ketua umum dari partai politik pendukungnya.  
doc1046.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/20450018/daud-yordan-siap-menang-ko-atas-jorge-linares :: Daud Yordan Siap Menang KO atas Jorge Linares :: Petinju dengan julukan Cino ini optimistis bisa meraih kemenangan KO. Hasil pertarungan terakhir di Yekaterinburg, Rusia, menjadi alasan Daud siap memenangi laga yang rencananya berlangsung pada awal November nanti.  "Saya sangat siap untuk mengalahkan Linares, bahkan dengan KO," kata Daud dalam konferensi pers di Gedung Bidakara I, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  Meski demikian, Daud tetap mewaspadai lawannya tersebut yang saat ini menempati ranking pertama WBA. Demi mewujudkan tekadnya, Daud akan mematangkan persiapan di Spanyol. Dia akan berlatih di Negeri Matador pada akhir Agustus.  Gelar juara kelas ringan WBA saat ini lowong setelah bulan lalu Linares dikalahkan Vasyl Lomachenko.  Saat ini, Linares menempati posisi pertama daftar ranking WBA sedangkan Daud di peringkat kedua. Ini membuat Linares tak memiliki celah untuk mengelak dari pertemuan dengan Daud.  "Linares ranking satu, Daud ranking 2 sehingga tidak ada celah untuk Linarez mengelak dari pertarungan yang akan dilaksanakan nanti. Mudah-mudahan pada awal bulan November," ujar promotor pemilik Mahkota Promotions, Raja Sapta Oktohari.  Pihak Linares pun mengatakan kesiapannya melawan Daud. Mereka sudah mengontak Daud dan tim Mahkota Promotions.  Daud sudah mengenal Linares, bahkan saat SMP dia sudah mengetahui performa Linares. Saat itu ia bermimpi suatu saat bisa bertemu dan bisa mengalahkan Linares.  Impian itu mendekati kenyataan. Petinju asal Ketapang, Kalimantan Barat, tersebut tidak menunggu waktu lama lagi karena bisa terwujud tahun ini.  Pertarungan yang akan dilaksankan di luar Indonesia ini akan memperkuat pembuktian Daud bahwa dia bukan jago kandang. Sebelumnya, Daud juga telah menganvaskan petinju Rusia, Pavel Malikov, di Yekaterinburg, Rusia, April lalu.  Daud juga mengharapkan dukungan besar dari masyarakat Indonesia untuk dapat membawa pulang gelar juara dunia.  
doc1047.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/20444948/piala-aff-u-16-indonesia-ke-final-usai-kalahkan-malaysia :: Piala AFF U-16, Indonesia ke Final Usai Kalahkan Malaysia ::    Bagus Kahfi menjadi bintang dalam laga di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo. Dia mencetak gol tunggal pada menit ke-70 lewat titik putih.  Dengan hasil ini, Indonesia akan berhadapan dengan timnas U-16 Thailand pada partai puncak yang berlangsung di Sidoardo, Sabtu (11/8).  Thailand meraih tiket final setelah mengalahkan timnas U-16 Myanmar 1-0 beberapa jam sebelum laga ini.  Tampil di hadapan ribuan suporter, Indonesia langsung tampil menekan sejak awal laga. Pada menit ke-3, Indonesia mendapatkan peluang lewat bola mati tetapi bola tendangan keras Yudah Febrian sedikit melebar di sisi kiri gawang Malaysia.  Terus menerus menyerang, Indonesia baru bisa mendapatkan peluang emas pada menit ke-28. Peluang ini berawal dari kecerdikan David Maulana yang mampu mencuri bola dari penguasaan bek Malaysia.  Dalam kondisi tiga lawan satu pemain Malaysia, David Maulana justru memilih melakukan tembakan yang hanya melambung di atas mistar. Peluang ini pun gagal berbuah gol.  Indonesia kembali mendapat peluang emas pada menit ke-30. Supriadi yang mendapatkan umpan silang dari Fajar Rohman dari sisi kanan mampu melepaskan tembakan kaki kanan.  Namun bola tendangan Supriadi hanya membentur tiang kanan gawang Malaysia. Skor imbang tanpa gol bertahan hingga turun minum.  Memasuki babak kedua, tempo permainan tetap berjalan cepat. Pelatih Indonesia, Fakhri Husaini, memasukkan Sutan Diego Armando Zico untuk menambah daya gedor.  
doc1048.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/20435241/david-beckham-menginap-di-hotel-nihiwatu-sumba-barat-ntt :: David Beckham Menginap di Hotel Nihiwatu Sumba Barat NTT ::  Saat berkunjung ke kabupaten tersebut, mantan bintang tim nasional Inggris itu menginap di hotel terbaik dunia tahun 2017, Nihiwatu.  "Iya betul, saya terima informasi kalau David Beckham menginap di Nihiwatu," ungkap Bupati Sumba Barat Agustinus Niga Dapawole kepada wartawan di Waikabubak, Kamis (9/8/2018).   Agustinus tak menjelaskan secara detail terkait kedatangan Beckham.   Kedatangan Beckham juga dibenarkan Manager Nihiwatu, Chris, saat ditanyai Ketua Komisi V DPR RI Fary Djemi Francis dan wartawan, yang berkunjung ke Hotel Nihiwatu, Kamis sore.   "David Beckham memang menginap di sini, tapi kami tidak bisa memberitahukan di kamar mana dia menginap, karena itu privasinya," ucap Chris.   Chris kemudian mengajak Ketua Komisi V Fary Djemi Francis dan wartawan, untuk berkeliling dan melihat kondisi hotel tersebut.   Sebelumnya diberitakan, mantan pesepakbola Inggris, David Beckham, mengunggah foto dengan keterangan kekaguman akan keindahan Bali di akun Instagram pribadinya, Kamis (9/8/2018).   David Beckham bersama istrinya, Victoria, serta keempat anaknya dikabarkan sedang berada di Bali sejak Sabtu (4/8/2018).   Di akun Instagramnya, Beckham mengunggah banyak foto dalam fitur insta story. Dalam rentetan foto itu, terdapat satu foto patung perempuan dengan pakaian adat Bali.   Dalam keterangannya, Beckham menulis "Halo, Cinta dengan Keindahan Bali".  
doc1049.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20430581/deklarasi-capres-cawapres-kubu-prabowo-tunggu-respons-demokrat :: Deklarasi Capres-Cawapres Kubu Prabowo Tunggu Respons Demokrat :: Hingga saat ini Demokrat masih belum menyatakan sikap politiknya untuk berkoalisi dan mendukung Prabowo.  "Ya kami tunggu respons dari Demokrat dan Insya Allah Partai Demokrat tetap bisa bersahabat bersama kita dalam koalisi mengusung Prabowo," ujar Muzani di kediaman Prabowo, Jalan Kertanegara, Jakarta Selatan, Jumat (9/8/2018).  Sementara itu Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) telah menyatakan dukungan ke Prabowo.  Muzani mengatakan, partainya ingin menjaga kebersamaan keempat partai untuk tetap berkoalisi. Ia pun berharap capres-cawapres yang akan diusung dapat dideklarasikan malam ini.  "Kan Pak Prabowo tadi pagi sudah bertemu Pak SBY (Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono) sudah menyampaikan pandangan, sudah diskusi dengan baik. sangat intens dengan Pak SBY dan semua pandangan dan pemikiran Prabowo tentang hal ini sedang dipelajari dan kita sedang menunggu jawaban dan reaksi dari Demokrat," kata Muzani.  
doc1050.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/20423171/terancam-diberhentikan-karyawan-mcdonalds-ancam-bakar-diri :: Terancam Diberhentikan, Karyawan McDonalds Ancam Bakar Diri :: Kamel Guemari bersma 76 rekannya terancam kehilangan pekerjaan di gerai McDonald's di Saint-Barthelemy, kota kecil di pinggiran Marseille, Perancis.  Kamel dan kawan-kawannya terancam menjadi pengangguran setelah McDonald's memutuskan menutup gerainya di kota kecil itu.  Sebagai bentuk protes, Kamel menyiram tubuhnya dengan menggunakan bensin dan mengunci diri di dalam toilet gerai yang akan ditutup itu.  "Saya memilih mati ketimbang melalui ketidakberuntungan ini dan menyaksikan puluhan orang ini menjadi pengangguran," kata Kamel lewat siaran langsung di akun media sosialnya.  "Saya siap mati untuk menyelematkan pekerjaan banyak orang," tambah dia.  Aksi Kamel ini tentu saja membuat para karyawan dan pelanggan panik hingga mereka harus dievakuasi polisi.  "McDonald's sudah menjadi bagian dari hidup saya. Saya tak percaya restoran ini sudah tidak memberikan kesempatan bagi warga kota ini," ujar Kamel.  Lewat siaran langsungnya itu, Kamel menuntut untuk bertemu dengan Senator Samia Ghali yang berhaluan sosialis dan anggota DPR Jean-Luc Melenchon dari Partai France Unbowed.  Kedua politisi itu kemudian membujuk Kamel agar mengurungkan niatnya bakar diri. Setelah 1,5 jam negosiasi, pasukan pemadam kebakaran masuk dan sukses mencegah Kamel bunuh diri.  "Saya melakukan ini untuk 77 orang karyawan," kata Kamel setelah dievakuasi aparat keamanan.  
doc1051.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20420261/maruf-amin-minta-ulama-dukung-jokowi-dan-dirinya :: Maruf Amin Minta Ulama Dukung Jokowi dan Dirinya :: Ma'ruf menilai, Jokowi telah menunjukkan penghargaan kepada ulama, karena telah memilihnya sebagai calon wakil presiden.  "Harus dibalas oleh para ulama dan Nahdlatul Ulama, dengan mendukung Beliau (Jokowi) yang sudah menghargai kita semua melalui saya yang diangkat sebagai cawapres," ujar Ma'ruf di Kantor PBNU Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  Menurut Ma'ruf, pemilihan dirinya adalah bukti nyata bahwa Jokowi memperhatikan dan menghargai keberadaan ulama.  Ma'ruf berharap, para ulama mendoakan dia dan Jokowi untuk menang pada Pilpres 2019.  "Mudah-mudahan tidak ada aral merintang, dapat kemudahan, bisa nanti sampai terpillih dan bisa menjalankan tugas yang jadi kewajiban yaitu membantu presiden," kata Ma'ruf.  Pengumuman Ma'ruf sebagai cawapres Jokowi disampaikan dalam jumpa pers bersama para pimpinan parpol pendukung di Restoran Plataran, Jalan HOS Tjokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis petang.  Menurut Jokowi, Maruf adalah tokoh agama yang bijaksana.  Jokowi kemudian menyebut berbagai jabatan yang pernah diemban Maruf. Ma'ruf pernah menjadi anggota legislatif DPRD, DPR, MPR, anggota Dewan Pertimbangan Presiden, Rais 'Aam PBNU hingga sekarang menjabat Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia.  Dalam kaitannya dengan Kebhinekaan, kata Jokowi, Maruf menjabat anggota Dewan Pengarah Badan Pembinaan Ideologi Pancasila.  "Kami ini saling melengkapi, nasionalis religius," ujar Jokowi.  
doc1052.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/09/204200415/target-lokalisasi-komponen-utama-lcgc-jilid-i-sudah-lunas- :: Target Lokalisasi Komponen Utama LCGC Jilid I Sudah Lunas? :: Putu Juli Ardika, Direktur Industri Maritim, Alat Transportasi, dan Alat Pertahanan Kementerian Perindustrian mengatakan, sejauh ini komitmen-komitmen produsen yang memproduksi mobil LCGC sudah dipenuhi.  “Komponen utama itu untuk di LCGC itu sudah semua terpenuhi, sudah dilokalisai. Saya katakan itu ada Rp 17 triliun yang digunakan untuk pengembangan itu,” ujar Putu, Kamis (9/8/2018).  “Karena dari suveyor independen kita yang memberikan assessment ini, mereka menyebut bahwa komponen utama yang dikomitmenkan itu sudah semua terpenuhi,” kata Putu.  Komponen utama yang masuk dalam komitmen tersebut, tutur Putu, di antaranya ada mesin, transmisi, body kemudian axle. “Misalnya dari sembilan komponen, sembilan-sembilannya sudah terpenuhi semua,” ucap Putu.  Menanyakan kepada Pradipto Sugondo, Executive Officer R&D Astra  Daihatsu Motor (ADM) dirinya menuturkan kepada KOMPAS.com, transmisi masih belum dilakukan lokal dan dianggap belum visible.  “Iya benar, karena memang di Jepang saja tidak semua automaker memproduksi itu, karena mesinnya mahal. Minimal untuk dipoduksi lokal mencapai 1 juta unit, kalau di bawah itu lebih baik impor,” ujar Pradipto.  
doc1053.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/20415011/bocah-15-tahun-jadi-otak-kelompok-spesialis-jambret-hp-di-tangerang :: Bocah 15 Tahun Jadi Otak Kelompok Spesialis Jambret HP di Tangerang :: Kedelapan pelaku yaitu CD, WM, HD, YD, KV, RM, FR dan KR yang mengaku baru satu bulan beraksi.   Salah satu pelaku, yaitu CD diketahui masih berusia 15 tahun. CD merupakan otak pencurian tersebut.   "Setiap berkumpul sama teman-temannya dia selalu mengajak untuk melakukan jambret, terutama HP," kata Kapolsek Jatiuwung Kompol Eliantoro Jalmaf kepada Kompas.com, Kamis  (9/8/2018).  CD ditangkap saat beraksi bersama WM, HD, dan YG pada Selasa di Jalan Mortir II, Perum Taman Gebang Raya, Periuk, Tangerang. Mereka menjambret dari seorang yang sedang asyik bermain ponsel di jalan bernama Cecep Nugraha.    Mereka beraksi dengan mengendarai dua sepeda motor. Salah satu motor mendekati target korban, pelaku yang duduk di bangku belakang langsung merampas HP Xiomi Redmi 3 milik korban.   "Namun, pelaku CD dan WM terjatuh dari sepeda motornya sehingga WM tertangkap. Sementara CD dan bersama HD dan YD berhasil melarikan diri," katanya.   Setelah menangkap WM, tiga orang lainnya juga berhasil ditangkap polisi. Selanjutnya, polisi melakukan pengembangan dan mendapatkan anggota kelompok lainnya yaitu KV, RM, FR, dan KR.    "Untuk pembagian hasil sesuai dengan hasil penjualan HP tersebut. Dijual Rp 700 - Rp 1,5 juta tergantung HP yang didapat," katanya.    Meski dalam waktu singkat, para pelaku telah beraksi di 22 tempat kejadian perkara. Di antaranya yaitu Jatiuwung (13), Karawaci (2), Neglasari (1), Cipondoh (1), Pasar Kemis (1), Serpong (1) dan Kelapa Dua (1).    Dari kejadian ini, polisi mengamankan barang bukti berupa 4 unit sepeda motor milik pelaku untuk beraksi. Adapula ponsel yang diamankan yaitu 1 unit Xiaomi Redmi 3 milik korban dan 1 unit Xiami Redmi AM 5 milik pelaku.   Sementara pelaku dikenakan Pasal 365 ayat (1) dan ayat (2) huruf (1) dan (2) tentang pencurian dengan kekerasan. Adapun ancaman pidana yang dikenakan yaitu 12 tahun penjara.   
doc1054.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20410871/infografik-jokowi-pilih-maruf-amin :: INFOGRAFIK: Jokowi Pilih Maruf Amin :: Keputusan soal ini disampaikannya dalam jumpa pers bersama para ketua umum dan sekretaris jenderal parpol pendukung di Restoran Plataran, Jalan HOS Tjokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018) petang.  Pada kesempatan ini,  Jokowi juga mengumumkan bakal calon wakil presiden yang akan mendampinginya, yaitu Prof. Dr. KH  Ma'ruf Amin.  "Saya memutuskan dan telah mendapat persetujuan dari partai-partai koalisi yang tergabung dalam Koalisi Indonesia Kerja bahwa yang akan mendampingi sebagai calon wakil presiden adalah Profesor Kiai Haji Ma'ruf Amin," ujar Jokowi.    
doc1055.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20400471/pks-nyatakan-setia-berada-di-koalisi-prabowo :: PKS Nyatakan Setia Berada di Koalisi Prabowo :: "PKS telah memutuskan untuk memberikan dukungan kepada calon presiden Bapak Prabowo Subianto," ujar Sekjen PKS Mustafa Kamal dalam jumpa pers di kantor DPP PKS, seperti yang disiarkan langsung Kompas TV, Kamis (9/8/2018).  Mustafa mengungkapkan pihaknya sudah melakukan komunikasi dengan semua parpol termasuk berkonsultasi dengan sejumlah ulama yang tergabung dalam Gerakan Nasional Pengawal Fatwa (GNPF) Ulama.     Menurut PKS, keputusan ini yang terbaik di waktu yang mendesak seperti sekarang ini. Pasalnya, besok, Jumat (10/8/2018), adalah batas akhir pendaftaran calon presiden dan calon wakil presiden.  Terkait dengan calon wakil presiden yang diusung, Mustafa menuturkan PKS masih tetap memperjuangkan nama Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Aljufri sebagai cawapres pendamping Prabowo. Namun, PKS akan tetap bersama  koalisi lain menggodok lagi nama cawapres Prabowo jelang penutupan pendaftaran capres-cawapres ini.  Seperti diketahui, Prabowo saat ini sudah mengantongi dukungan dari Partai Gerindra dan Partai Amanat Nasional (PAN). PAN juga mengajukan nama kadernya yakni Zulfkifli Hasan sebagai cawapres Prabowo atau Ustaz Abdul Somad.     
doc1056.txt :: https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/09/203900426/peneliti---het-tidak-efektif-untuk-stabilkan-harga-beras :: Peneliti : HET Tidak Efektif Untuk Stabilkan Harga Beras :: Kebijakan HET yang diterapkan sejak September 2017 tidak membuahkan hasil manis. Hal ini terbukti harga beras medium selalu lebih tinggi dari patokan HET. Apalagi dengan kondisi saat ini, harga gabah yang mahal pasti membuat harga beras menjadi lebih mahal dan dapat diprediksi melebihi HET.  Dia mengungkapkan, kalau pelaku usaha dipaksa untuk mengikuti harga HET dengan menekan margin, maka yang akan terjadi adalah tidak ada pelaku pasar yang akan menjual beras domestik.   Hal ini akan berdampak pada berhenti berproduksinya petani gabah. Dampak selanjutnya adalah bukan tidak mungkin penggilingan menengah juga akan berhenti berproduksi. Masalah-masalah ini akhirnya akan merusak perdangan beras di tanah air.  “Langkah yang perlu dipastikan saat ini bukan fokus pada penyerapan dan penetapan HET lagi, tetapi bagaimana membantu petani meningkatkan produktivitas ditengah kondisi cuaca yang tidak mendukung sehingga memastikan bahwa jumlah produksi domestik dapat meningkat dengan kualitas yang dapat bersaing di pasar,” jelas Novani dalam keterangan resminya yang diterima oleh Kompas.com, Kamis (9/8/2018).  Menurutnya, kebijakan ini justru memicu adanya pasar gelap dan meningkatkan risiko kelangkaan beras. Namun, di sisi lain pemerintah justru menyebut panjangnya rantai distribusi adalah penyebab tingginya harga beras di Indonesia.  “Kalau begitu pemerintah harus bisa menyederhanakan rantai distribusi yang panjang dulu sebelum menerapkan HET,” tegas Novi.  Dia menjelaskan, untuk di sisi hilir pemerintah sudah seharusnya membuka mekanisme impor beras untuk memenuhi kebutuhan beras tanah air dan juga untuk menahan tingginya harga di pasar yang diekspektasikan akan meningkat hingga akhir tahun 2018. Karena saat ini pemerintah tidak bisa memenuhi jumlah seluruh permintaan beras dengan harga yang terjangkau.  Permasalahan yang terjadi di hulu pun akan mempengaruhi kondisi di hilir, ungkapnya. Kemendag menetapkan HPP sebesar Rp 3.700 untuk gabah kering panen dan dipergunakan sebagai pemenuhan kebutuhan cadangan beras pemerintah dan bantuan sosial. Jelas harga ini jauh dibawah harga pasar yang berada di sekitar Rp 4.700 per kg.  Pada akhirnya petani akan dihadapkan pada pilihan yang terbatas. Nilai HPP yang lebih rendah dari pada harga di pasar jelas akan merugikan petani. HPP dinilai sudah tidak realistis karena petani jelas akan menjual diatas HPP, apalagi sekarang banyak masalah terkait produktivitas lahan seperti kekeringan dan cuaca yang tidak diprediksi.  
doc1057.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20335951/romahurmuziy-bantah-pilihan-cawapres-jokowi-dadakan :: Romahurmuziy Bantah Pilihan Cawapres Jokowi Dadakan :: Diketahui, sebelum diumumkan, santer pemberitaan bahwa Mahfud MD lah yang menjadi cawapres mendampingi Jokowi untuk Pemilihan Presiden 2019.  Namun Jokowi mengumumkan bahwa Ma’ruf Amin yang menjadi cawapres Jokowi.  “Memang yang mencuatkan (nama Mahfud MD) siapa? Kan dari awal, bisa dilacak jejak digitalnya, kami PPP juga sudah mengusulkan nama Ma’ruf Amin,” ujar Romahurmuziy di Plataran Menteng, Jakarta Pusat, Kamis malam.  Pria yang akrab disapa Romi itu melanjutkan, PPP mengusulkan nama Ma’ruf Amin kepada Presiden Jokowi sejak 3 Desember 2017. Romi sendiri yang menyerahkan usulan itu kepada Presiden Jokowi di Istana Presiden Bogor.  Kemudian, nama Ma’ruf digulirkan ke masyarakat secara konsisten hingga hari terpilihnya dia menjadi bakal cawapres Jokowi.  Bahkan, Romi juga mengatakan bahwa dirinya pernah menjelaskan kepada publik soal track record Ma’ruf Amin selama ini sehingga ia layak dipilih menjadi cawapres Jokowi.  “Tanggal 10 Juli 2018, setelah saya menyebutkan nama 10 nama (kandidat cawapres), hanya satu nama saja yang juga saya uraikan alasan-alasannya, yakni Ma’ruf Amin,” ujar Romi.  Diberitakan, Jokowi akhirnya mengumumkan nama cawapresnya, yakni Kiai Haji Ma’ruf Amin. Pengumuman itu digelar di Plataran Menteng Resto, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis malam.  Dalam pengumuman itu, hadir sembilan ketua umum partai politik koalisi pendukung beserta masing-masing sekretaris jenderalnya.  
doc1058.txt :: https://sains.kompas.com/read/2018/08/09/203300423/penemuan-yang-mengubah-dunia--uang-sejak-kapan-digunakan- :: Penemuan yang Mengubah Dunia: Uang, Sejak Kapan Digunakan? :: Berbicara tentang GPN tentu tidak bisa terlepas dari sistem pembayaran dan  uang. Tapi, tahukah Anda sejak kapan manusia mengenal uang?  Jauh sebelum mengenal uang, manusia melakukan barter atau pertukaran barang atau jasa untuk barang dan jasa yang diinginkan.  Misalnya saja menukar sekarung beras untuk sekantong kacang.  Praktik barter telah dimulai sejak puluhan ribu tahun lalu. Bahkan, cara ini masih bertahan hingga awal manusia modern.  Hanya saja masalah muncul ketika dua orang yang ingin bertukar tidak bersepakat dengan nilai pertukarannya. Apalagi jika salah satunya tidak terlalu butuh dengan hal yang akan ditukar.  Untuk mengatasi hal itu, manusia mengembangkan apa yang disebut uang komoditas.  Komoditas di sini maksudnya adalah barang dasar yang hampir oleh semua orang. Misalnya saja garam, teh, tembakau, sapi, hingga biji-bijian.  
doc1059.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/09/203253010/meski-dibintangi-artis-artis-peran-indonesia-film-foxtrot-six :: Meski Dibintangi Artis-artis peran Indonesia, Film Foxtrot Six Berbahasa Inggris ::  "Dialognya full English," kata sutradara film tersebut,  Randy Korompis, di Gedung MD Place, Jakarta Pusat, Rabu (8/8/2018).   Randy mengatakan pula bahwa semua dialog dalam Foxtrot Six berbahasa Inggris karena sejak awal ia ingin film tersebut lebih mudah menembus pasar global. Randy ingin membawa Foxtrot Six ke luar negeri.    "Biar Indonesia lebih dikenal lagi. Makanya, saya pakai bahasa Inggris, biar lebih gampang dicerna di luar. Dialognya full english. Tapi, pemain dan lokasi semua Indonesia," ujar Randy.   "Jadi, orang di sana gampang cerna, tapi mereka lihat kualitas bakat Indonesia seperti ini. Jadi, lebih mudah memperkenalkan kita kalau kita bahasa Inggris dulu," tambahnya.   Namun, untuk para penonton Indonesia, pihaknya nantinya menyiapkan teks bahasa Indonesia sepanjang film. Lalu, apakah Foxtrot Six akan masuk ke bioskop-bioskop AS?   "Nanti ada subtitle Indonesia. Nah, kalau diputar di situ harus tanya Mario Kassar (produser Foxtrot Six dari Hollywood, yang pernah menangani film-film Rambo dan Terminator 2), he he he," tutur Randy Korompis.  Sebagai informasi, proyek film Foxtrot Six sudah dimulai pada 2015. Namun, shooting-nya baru dilakukan pada 2017. Film tersebut dijadwalkan akan masuk bioskop-bioskop tahun depan.   Foxtrot Six bercerita tentang kondisi Indonesia pada masa depan. Dikisahkan, seorang mantan anggota marinir bersama teman-temannya berjuang menyelamatkan Indonesia dari kemiskinan dan kepemimpinan sebuah partai pemberontak yang kejam.   Film itu diproduksi oleh Rapid Eye Pictures dengan MD Pictures sebagai mitra distribusi dan promosi.  
doc1060.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/20280078/sanchez-desak-man-united-segera-datangkan-pemain-baru-berpengalaman :: Sanchez Desak Man United Segera Datangkan Pemain Baru Berpengalaman :: Alexis Sanchez menyebut nama kompatriotnya,  Arturo Vidal. Menurut Sanchez, Vidal sudah kenyang pengalaman.  "Di United, kami harus mendatangkan pemain besar yang kaya pengalaman," ucap Sanchez seperti dilansir BolaSport.com dari Evening Standard, Kamis (9/8/2018).  "Dia adalah pemain besar dan rekan setim saya di Chile. Dia adalah contoh pemain yang seharusnya kami datangkan untuk memenangkan trofi dan berkompetisi di level tertinggi," ucapnya.  Saat ini, Man United tengah berpacu dengan waktu untuk mendapatkan pemain baru. Pasalnya, bursa transfer musim panas di Liga Inggris akan ditutup pada Kamis (9/8/2018) malam pukul 23.00 WIB.  Setan Merah yang sudah lima musim terakhir tidak menjuarai gelar Liga Inggris, sejauh ini hanya mendatangkan Fred, Diogo Dalot dan Lee Grant.  Klub besutan Jose Mourinho sebelumnya dikaitkan dengan pemain-pemain seperti Toby Alderweireld (Tottenham Hotspur), Yerry Mina (Barcelona), Willian (Chelsea), hingga Jerome Boateng (Bayern Muenchen).  
doc1061.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20264631/maruf-amin-pemilihan-saya-adalah-penghargaan-pak-jokowi-untuk-ulama :: Maruf Amin: Pemilihan Saya adalah Penghargaan Pak Jokowi untuk Ulama :: Ma'ruf menilai, pemilihan dirinya adalah bentuk penghargaan Jokowi terhadap ulama.  "Saya anggap pemilihan saya bukan semata-mata karena saya, tapi ini penghargaan pada ulama. Pak Jokowi benar-benar memilih ulama," ujar Ma'ruf di Kantor PBNU Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  Selain itu, Ma'ruf menilai pemilihan dirinya adalah suatu penghargaan kepada Nahdlatul Ulama.  Ma'ruf mengucapkan terima kasih kepada para ulama yang telah mendukungnya untuk menjadi calon wakil presiden.  Ia juga berterima kasih kepada seluruh Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). Ma'ruf menganggap dirinya tak akan dipilih apabila tidak menjabat sebagai rais aam PBNU.  "Artinya, Pak Jokowi menghargai ulama, menghargai NU, ini luar biasa," kata Ma'ruf.  
doc1062.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/20264671/gus-mus-tak-sangka-jokowi-pilih-kiai-maruf-amin-jadi-cawapres :: Gus Mus Tak Sangka Jokowi Pilih Kiai Maruf Amin Jadi Cawapres :: Presiden Jokowi akhirnya memilih Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) KH Ma'ruf Amin sebagai calon wakil presidennya.    Gus Mus kaget mendengar kabar itu. Hal itu diungkapkan Gubernur  Jawa Tengah Ganjar Pranowo saat bertamu ke kediaman Gus Mus di Pondok Pesantren Raudlatul Thalibin, Leteh, Rembang, Kamis (9/8/2018).   "Mpun maos (baca) berita, Mas," kata Ganjar, menirukan ucapan Gus Mus.   Ganjar menanggapi pembicaraan itu, dengan rasa penasaran.    ''Maos (baca) nopo Gus," kata Ganjar.    "Cawapresnya Kiai Ma'ruf," ucap Ganjar lagi, menirukan dialog dengan Gus Mus.    Setelah menyampaikan kabar itu, Gus Mus, lanjut Ganjar, kemudian berpikir sejenak. Menurut Gus Mus, KH Ma'ruf adalah sosok terbaik dari pilihan yang ada.    "Itu ya pilihannya memang harus itu," tambah Ganjar, menirukan ucapan Gus Mus.   Di akhir percakapan dengan Ganjar, Gus Mus kembali menilai sosok Kiai Ma'ruf sebagai sosok yang bersemangat.    "Beliau semangat kan?," tambahnya.   Sementara itu, Ganjar mengaku cukup terkejut dengan pilihan itu. Namun pada akhirnya, nama yang dipilih adalah sosok inisial M yang telah disebutkan sebelumnya.    "Memang dari dulu disebut inisial 3 M, saya tahu siapa saja orangnya," ucapnya.   Dalam konferensi pers seusai bertemu ketua umum dan sekretaris jenderal partai politik pendukungnya di Restoran Plataran, Menteng, Jakarta, Kamis (9/8/2018), Presiden Jokowi memutuskan cawapresnya.    "Saya memutuskan dan telah mendapat persetujuan dari partai-partai koalisi yang tergabung dalam Koalisi Indonesia Kerja bahwa yang akan mendampingi calon wakil presiden adalah Profesor Kiai Haji Ma'ruf Amin," ujar Jokowi.   
doc1063.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/09/202304610/unggah-foto-babak-belur-young-lex-mengaku-berkelahi-dengan-k-popers :: Unggah Foto Babak Belur, Young Lex Mengaku Berkelahi dengan K-popers :: "Tadi gue ke kmau dateng ke MnG abis live di cube, trus gue berantem sama k-popers garis keras dan securitynya , alhasil gini deh :(," tulis akun Instagram @young_lex18, seperti dikutip Kompas.com, Kamis (9/8/2018).  Dari dua foto tersebut terlihat Young Lex dalam posisi berbaring dengan wajah yang lebam pada bagian pipi, mata, dan bibir. Tampak pula ada luka kecil pada hidungnya.  "Doain cepet sembuh ya. Pelakunya bales? Apa tangkep?" tulisnya lagi.  Tadi gue ke kmau dateng ke MnG abis live di cube, trus gue berantem sama k-popers garis keras dan securitynya , alhasil gini deh :( Doain cepet sembuh ya • Pelakunya bales? Apa tangkep?  A post shared by  Raja Terakhir (@young_lex18) on Aug 9, 2018 at 5:30am PDT  Namun, belum diketahui kebenaran kejadian tersebut ataupun lokasi perkelahiannya. Kompas.com masih mencoba menghubungi pihak Young Lex.  Sebelumnya Young Lex mengaku melalui media sosial bahwa ia mendapatkan ancaman pembunuhan dari seorang pengguna Instagram.  Young Lex memajang unggahan bernada ancaman dari warganet berakun anonim tersebut pada Insta Story Instagram-nya, @young_lex18.  "Serem ya mainnya bunuh2an, ketahuan ya jadinya level semana, se-bahasa kampungan dan gan-an gue, gue gak pernah sampe mau bunuh orang, uuu serem2," tulis Young Lex, seperti dikutip Kompas.com, Senin (23/7/2018).  
doc1064.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/09/202200715/asa-pemain-baru-pelumas-otomotif-di-indonesia-timur :: Asa Pemain Baru Pelumas Otomotif di Indonesia Timur :: Ajang GIIAS 2018 sendiri, juga jadi tempat untuk tampil dan mencoba lebih dikenal publik, seperti salah satu merek  Deltalube. Selain itu memang ada juga beberapa pabrikan lain seperti Motul, STP, Evalube dan beberapa model lainnya.  PT. Timurraya Karya Mandiri sebagai produsen pelumas Deltalube, mengaku terus komitmen buat menghadirkan teknologi-teknologi baru di pasar pelumas otomotif Tanah Air.  “Tahun ini menjadi kedua kalinya Deltalube hadir di GIIAS 2018, buat perkenalkan teknologi pelumas yang kami miliki kepada masyarakat umum,” ujar Kaston Naibaho, Branch Manager Deltalube Jakarta, Rabu (8/8/2018).  Bercerita soal bisnisnya, mereka sadar persaingan di dalam negeri cukup ketat terutama di wilayah Jawa, apalagi kota besar seperti Jakarta dan sekitarnya. Lantaran hal itu, mereka coba merambah ke wilayah Indonesia Timur.  Aditya Maulana - Otomania Deltalube  Deltalube sudah melebarkan sayap hingga wilayah Indonesia bagian Timur, mulai dari ke kota Kupang (Nusa Tenggara Timur), hingga kota Sorong dan Jayapura di Propinsi Papua. Tak ketinggalan juga Sulawesi mulai dari Makassar sampai Palu.  “Di sana belum terjama banyak brand, terutama Papua yang dahulu terkendala disparitas harga, Jadi sekarang mumpung ada tol laut, kami gunakan itu, jadi harga bisa sama, dari Aceh sampai Jayapura,” ujar Natalyus Purnomoadi, Marketing Manager Deltalube.  Natalyus menambahkan, dari hasil risetnya potensi pasar otomtoif di Indonesia Timur cukup besar. Walapun market seksinya ada di pulau Jawa.  “Jawa paling besar kontribusinya. Namun, dengan mengambil 5 persen saja di pasar timur, sudah cukup,” tutur Natalyus.  Gempur pasar, merek pelumas ini gelontorkan berbagai produk untuk industri otomotif, untuk kendaraan roda empat maupun dua.  Produk-produk Deltalube yang ada di pameran dibanderol Rp 49.500 hingga Rp 529.000. Bahkan khusus di ajang GIIAS 2018  ini, ada promo berupa Buy One Get One Free.  
doc1065.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20204001/hatta-rajasa-datangi-rumah-sby :: Hatta Rajasa Datangi Rumah SBY :: Pantauan Kompas.com, Hatta Rajasa tiba di kediaman  SBY sekitar pukul 19.55 WIB. Mobil Hatta langsung masuk ke halaman rumah besannya. Ia sempat melambaikan tangan kepada awak media.  Ketua DPP Demokrat Jansen Sitindaon yang juga ada di rumah SBY membenarkan kehadiran Hatta Rajasa. Menurut dia, Hatta sudah hadir di lokasi sejak sore hari. Namun, mantan Cawapres Prabowo di Pilpres 2014 lalu itu sempat dan baru kembali lagi pada malam ini.  "Iya, dari sore tadi," kata Jansen saat dikonfirmasi lewat sambungan telepon. Namun ia enggan menjelaskan maksud kedatangan Hatta, apakah terkait urusan politik atau keluarga.    Hatta datang disaat SBY dan pengurus teras Partai Demokrat tengah melakukan konsolidasi terkait langkah partai tersebut di Pilpres 2019.  Demokrat semula sudah menyatakan akan mengusung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto. Namun, menjelang penutupan pendaftaran, muncul isu bahwa ada politik transaksional yang dilakukan Prabowo dalam memilih cawapresnya.  Isu ini diembuskan oleh Wasekjen Demokrat Andi Arief pada Rabu kemarin. Lalu, pada Kamis tadi pagi, SBY kembali bertemu dengan Prabowo. Usai pertemuan, SBY langsung menggelar rapat darurat dan memanggil para elite Demokrat ke kediamannya.  
doc1066.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/20183631/ketika-memutihkan-kulit-sedang-jadi-tren-di-afrika :: Ketika Memutihkan Kulit Sedang Jadi Tren di Afrika :: Awalnya dia tak percaya, dan menganggapnya hanya sebuah mitos hingga dia melihatnya sendiri di sebuah pusat kesehatan di Lagos, Nigeria.  Bayi yang baru berusia dua bulan itu menangis kesakitan ketika kulitnya terkena cairan  pemutih yang masih panas.  Ibu si bayi menjelaskan dia mencampur krim steroid dan minyak pohon shea, dan melumurinya di kulit bayinya supaya putih.  "Saya tercengang dengan apa yang saya lihat. Sangat mengganggu dengan apa yang saya lihat," kata Sobande dilansir AFP Kamis (9/8/2018).  Fakta yang dia lihat kemudian memberikannya pandangan soal terapi memutihkan kulit yang dilaporkan sedang jadi  tren di  Afrika.  Dokter 27 tahun itu menjelaskan, fenomena itu seakan sudah menjadi "prosedur standar" bagi mereka yang ingin cantik maupun sukses.  "Bagi kebanyakan orang, terapi itu merupakan cara mereka untuk mendapatkan sebuah hubungan atau memperoleh pekerjaan sukses," katanya.  Profesor Fisiologi Universitas Pretoria di Afrika Selatan, Lester Davids, menyebut terapi itu merupakan warisan kolonialisme berbahaya.  Sebabnya, baik generasi muda maupun tua berusaha membuat kulitnya putih baik dengan meminum pil maupun injeksi.  "Hal menyeramkan adalah ketika mereka menggunakannya dalam konsentrat yang tinggi, dan tak tahu seperti apa dampaknya," kata Davids.  
doc1067.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/20164381/polisi-ringkus-dua-pelaku-perampokan-warga-singapura :: Polisi Ringkus Dua Pelaku Perampokan Warga Singapura ::  "Dua pelaku berinisial ZC alias Chandra (38) dan RJ alias Robby (43) kita tangkap Selasa (8/8/2018). Masih ada satu pelaku yang kita kejar berinisial ER dan ditetapkan DPO (daftar pencarian orang)," jelas Kasat Reskrim Polresta Pekanbaru, Kompol Bimo Ariyanto kepada wartawan, Kamis (9/8/2018).   Dari tangan kedua pelaku, polisi menyita uang tunai hasil kejahatan Rp 900.000, 10 kilogram beras yang dibeli dari uang hasil kejahatan, pakaian, dan satu unit mobil Toyota Avanza yang digunakan saat beraksi.   Polisi mengendus keberadaan pelaku dalam waktu lima hari setelah kejadian perampokan.   "Tersangka Chandra kita tangkap di rumah orangtuanya di Kecamatan Rumbai, Pekanbaru. Setelah pengembangan, Robby kita tangkap di Jalan HR Soebrantas, Kecamatan Tampan, Pekanbaru," kata Bimo.   Berdasarkan keterangan pelaku, aksi perampokan tersebut sudah dilakukan berulang kali. Modusnya pura-pura bertanya alamat kepada korbannya.   "Pengakuan pelaku sudah empat kali beraksi. Di Kecamatan Tampan dua kali, Tenayan Raya dua kali dan Kecamatan Pekanbaru Kota sekali," kata Bimo.   Dia menjelaskan, pelaku dalam aksinya mengintai korban yang baru saja mengambil uang di mesin ATM.   Selanjutnya pelaku menghampiri korban dan pura-pura kenal dengan korban sambil menanyakan alamat.   "Target pelaku rata-rata kaum perempuan," ujar Bimo.   Hingga saat ini pihaknya masih memburu pelaku lainnya.   
doc1068.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/09/20162271/terjadi-di-kabupaten-bandung-bukan-drakor-tapi-menyentuh :: Terjadi di Kabupaten Bandung, Bukan "Drakor" tapi Menyentuh :: Para mahasiswa Korea tersebut mengisi waktu libur kuliah dengan studi banding secara informal melihat langsung siswa luar biasa di Bandung Selatan.  Sebagian besar mahasiswa berasal dari jurusan pendidikan. Mereka sangat antusias dan berusaha mengaplikasikan pelajaran yang dipelajari di unversitas.  Dok. Disdik Jabar 7 Mahasiswa Korea Selatan kunjungi SLB Bandung (7/8/2018)  Di  SLB YKS III Katapang, Kabupaten Bandung (7/8/2018), para mahasiswa Korea disambut dengan iringan gamelan yang terdengar nyaring. Para siswa dan guru menari dan memainkan permainan tradisional, seraya menyambut kedatangan mahasiswa.   Para mahasiswa yang mengenakan kaos putih tersebut pun tak henti-hentinya melempar senyum.  Sejurus kemudian, saat sinden menembangkan “Paciwit-ciwit lutung”, para siswa langsung mendekati mahasiswa dari Negeri Gingseng tersebut, membuat lingkaran dan saling mencubit punggung tangan masing-masing. Meski tekejut, para mahasiswa antusias mengikuti gerakannya.  Setelah itu, pemain Oray-orayan pun dilakoni. Dengan spontan, salah satu siswa penyandang Tunagrahita, Robby, menarik kedua tangan Lee Su Jin menjadi terowongan, diikuti Choi Eun Sun, Kim Young Hyun dan empat mahasiswa lain bergabung dengan para siswa menjadi ular.  Orang tua siswa yang berada di depan halaman pun tak bisa menahan tawa melihat anak-anaknya bermain bersama para mahasiswa Korea Selatan tersebut.  
doc1069.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20132621/tangani-gempa-lombok-pemerintah-fokuskan-pemulihan :: Tangani Gempa Lombok, Pemerintah Fokuskan Pemulihan  :: "Kami kompilasikan untuk bagaimana setelah tanggap darurat selesai, kita melangkah ke tahap berikutnya, yakni pemulihan, rehabilitasi dan rekonstruksi," kata  Menko Polhukam Wiranto di Kantor Kemenko Polhukam, Jakarta, Kamis (9/8/2018).  Rapat tersebut dihadiri Menteri Sosial Idrus Marham, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, Kapolri Jenderal Tito Karnavian, Kepala Staf Umum TNI Laksamana Madya Didit Herdiawan, dan Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) Willem Rampangilei.  Menurut Wiranto, pemulihan bagi korban gempa, rehabilitasi dan rekontruksi bangunan yang rusak tidak mudah karena besarnya jumlah korban gempa, baik itu harta benda maupun nyawa.  Pemerintah ingin memastikan jumlah korban, kerugian harta benda, kerusakan gedung sekolah dan rumah ibadah, serta rumah penduduk yang luluh lantak.  "Itu semua kami bahas secara detail. Malam ini kami garap semuanya. Mudah-mudahan besok kita sudah mempunyai secara jelas, rinci roadmap-nya, bagaimana pemulihan di sana, sambil terus mewaspadai adanya kemungkinan bencana susulan," kata Wiranto.  Menurut Wiranto, ini sesuai instruksi Presiden Joko Widodo kepada seluruh kementerian dan lembaga untuk melakukan evaluasi total terkait penanganan bencana gempa bumi di wilayah Lombok, Nusa Tenggara Barat. Sejumlah langkah tanggap darurat di lokasi musibah merupakan prioritas.  Dia mengatakan, presiden juga meminta agar pengorganisasian kegiatan sudah dilaksanakan dengan menyertakan seluruh pemangku kepentingan, seperti TNI, Polri, kementerian/lembaga, Badan SAR Nasional, BNPB, serta pemerintah daerah.  Pemerintah pun meminta Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) untuk melakukan analisis secara akurat mengenai potensi bencana selanjutnya.  Hal itu sangat penting untuk memastikan rencana rehabilitasi, rekontruksi, dan pemulihan di sana.  "Dengan demikian, kita menyampaikan pemerintah bersungguh-sungguh untuk menyelesaikan penanganan bencana alam di Lombok ini dengan sebaik-baiknya, secepat-cepatnya. Ini agar tidak menambah penderitaan yang ada di sana," tuturnya.  
doc1070.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/09/20131671/konvoi-buruh-untuk-antarkan-prabowo-mendaftar-capres-tiba-di-bekasi :: Konvoi Buruh untuk Antarkan Prabowo Mendaftar Capres Tiba di Bekasi ::  Aksi ratusan buruh bertolak ke Jakarta tersebut untuk mengawal  Prabowo Subianto mendaftarkan diri sebagai calon presiden pada  Pilpres 2019.    Berdasarkan pantauan Kompas.com di Jalan Juanda, Bekasi, Jawa Barat, pada pukul 16.00, mereka tampak konvoi beriringan pelan-pelan sambil berorasi menyuarakan dukungan terhadap Prabowo.   Aksi ini merupakan kegiatan longmarch buruh dari Surabaya ke Jakarta. Selain itu, buruh-buruh dari Kabupaten Bekasi juga bergabung dalam rombongan ini.    "Alhamdulillah hari ini rombongan longmarch Surabaya-Jakarta tanggal 9 Agustus sudah sampai di Kota Bekasi, besok pada 10 Agustus kami akan ikut ke KPU karena agenda longmarch ini adalah menyuarakan 2019 ganti presiden," kata Ketua Cabang FSPMI Kabupaten Bekasi Amir Mahfudz, Kamis.   Ia menyebut jumlah buruh yang akan mengantarkan Prabowo mendaftar sebagai capres ke kantor KPU sebanyak 10.000 orang.   "Estimasi massa dari kabar yang kami kumpulkan di angka 10 ribu, dari KSPI dan FSPMI se-Jabodetabek dan Jawa," ucap Amir.  KPU sudah membuka pendaftaran calon presiden dan wakil presiden untuk Pilpres 2019 sejak 4 Agustus 2018 dan akan ditutup pada Jumat (10/8/2018) esok.   
doc1071.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/20102941/sirih-simbol-memuliakan-tamu-di-aceh :: Sirih, Simbol Memuliakan Tamu di Aceh :: Sirih merupakan makanan khas Aceh sejak dulu. Sirih dalam kehidupan masyarakat Aceh juga sudah menjadi simbol memuliakan tamu saat datang ke rumah.   “Biasanya setiap tamu yang datang ke rumah selalu dihidangkan ranup lam bate (ranup dalam wadah khusus) sebagai makanan untuk memuliakan tamu," kata Fahriati, dewan juri suson ranup, Kamis (9/8/2018).   Menurut Fahriati, masyarakat Aceh menggunakan sirih sebagai salah satu media untuk mengundang keluarga dan orang lain saat ada hajatan acara tertentu di rumahnya, seperti acara kenduri sunat, perkawinan, dan sebagainya.   “Dulu sirih juga digunakan untuk mengundang orang saat ada acara hajatan. Orang yang akan mengadakan acara mendatangi setiap rumah untuk mengundang dengan membawa sirih,” bebernya.   Dalam adat perkawinan di Aceh, sirih menjadi salah satu media yang sangat penting. Mulai dari acara lamaran, hingga berlanjut pada acara antar pengantin baik lintobaro maupun dara baro.  Seorang gadis di Aceh dianggap telah sah menjadi calon istri, setelah diantar ranup keluarga laki-laki ke rumahnya.   “Seorang gadis di Aceh tandanya telah ada calon suami ditandai dengan acara antar sirih, di dalam bungkusan sirih yang diantar juga ada emas dan kain sebagai lamaran," tuturnya.  "Jadi kalau sudah ada acara antar sirih artinya si gadis telah ada yang punya. Jadi kalau ada orang lain yang datang sudah tidak bisa lagi,” tambahnya.   Sirih yang diantar ke rumah calon pengantin wanita, baik saat acara tunangan maupun antar pengantin laki-laki dan wanita, nantinya akan dibagi-bagikan kepada seluruh keluarga dan kerabat yang mengikuti acara.   Pada acara Pekan Kebudayaan Aceh (PKA) ketujuh, seluruh kabupaten/kota di Aceh mengikuti lomba merangkai sirih atau suson ranup yang biasa dibawa pada acara antar pengantin sesuai dengan adat perkawinan di Aceh.    "Semua daerah di Aceh memiliki adat bawa ranup baik pada saat acara lamaran maupun antar pengantin," ungkap Fahriati, dewan juri suson ranup.  "Yang dinilai pada lomba suson ranup ini meliputi persiapan sebelum susun ranup dimulai, bahan yang digunakan, bentuknya kreasinya, dan penilaian secara proses keseluruhannya," pungkasnya.  
doc1072.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/09/20100028/balotelli-ingin-gabung-napoli-karena-maradona :: Balotelli Ingin Gabung Napoli karena Maradona :: Selain itu, Balotelli menganggap sebagian dari hidupnya sangat dipengaruhi oleh Napoli meski belum pernah berseragam biru langit.  "Saya punya anak perempuan yang berdarah Neopolitan. Saya mencintai Napoli," kata Balotelli dikutip dari Football Italia, Kamis (9/8/2018).  "Saya suka dengan pendukung Napoli. Saya suka Napoli karena saya cinta Diego Maradona," ujar Balotelli.  Meskipun begitu, Balotelli mengaku realistis dengan kemungkinan dirinya bergabung dengan Napoli.  "Apakah saya akan bergabung ke Napoli? Saya tidak akan menjawabnya, tapi anda bisa bertanya ke Aurelio De Laurentiis (Presiden Napoli)," ucap mantan pemain Inter Milan ini.  Sempat mengalami penurunan penampilan, Balotelli berhasil bangkit pada musim lalu. Balotelli mencetak 26 gol sepanjang 2017-2018.  Atas penampilannya ini, Balotelli kembali dipanggil ke timnas Italia besutan pelatih Roberto Mancini.  Napoli hingga saat ini baru mendatangkan enam pemain. Fabian Ruiz menjadi rekrutan termahal saat ditebus 30 juta euro atau setara Rp 500 miliar dari Real Betis.  Penampilan Napoli menjadi salah satu yang ditunggu oleh pencinta sepak bola Italia karena kehadiran Carlo Ancelotti.  Dalam laga pertama  Liga Italia, Napoli tandang ke kandang Lazio pada Minggu (19/8/2018).  
doc1073.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20063561/ketum-ppp-nama-maruf-amin-diputuskan-sejak-juli :: Ketum PPP: Nama Maruf Amin Diputuskan Sejak Juli :: Nama Ma'ruf, kata pria yang akrab disapa Romi itu, pertama kali muncul atas usulan PPP sejak awal Desember tahun lalu.  "Dari awal PPP usulkan Ma'ruf (sebagai cawapres) tanggal 3 Desember 2017, dan itu terus bergulir," kata Romi usai menghadiri pertemuan 9 partai politik koalisi pendukung Jokowi di Restoran Plataran, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (9/8/2018).  "Maka setelah 10 Juli (2018) hanya satu nama (cawapres) yaitu Ma'ruf Amin," imbuhnya.  Romi juga mengatakan, tak seperti kepada ketua umum partai pendukung lain yang baru tahu soal keputusan nama cawapres, dirinya mengaku sudah sejak lama tahu Ma'ruf bakal dampingi Jokowi.  Menurut Romi, nama Ma'ruf muncul lantaran Jokowi dan sembilan parpol pendukung ingin mengusung pasangan pemimpin yang nasionalis-religius, sama seperti pasangan Soekarno-Hatta dulu.  Romi menilai Ma'ruf adalah figur yang melambangkan religiusitas, sesuai dengan kebutuhan masyarakat Indonesia yang sedang rawan dipecah belah oleh isu SARA sejak Pilkada 2014.  Lanjut Romi, Ma'ruf adalah seorang yang berpengetahuan luas dan berpengalaman dengan rekam jejaknya sebagai anggota fraksi PPP, anggota fraksi Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres), hingga Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI).  "Dengan pengalaman yang begitu banyak dan paham ekonomi, sehingga pengetahuan beliau sangat paripurna dan juga mewarnai spektrum koalisi, di mana Ma'ruf Amin merupakan titik temu dari seluruh parpol dan masyarakat," tutur Romi.  Selain itu, kata Romi, faktor elektabilitas juga jadi bahan pertimbangan diputuskannya nama Ma'ruf sebagai cawapres Jokowi.  "Dari sekian banyak sosok, hanya Ma'ruf Amin. Karena seorang ulama keturunan ulama besar dari pendiri NU dan Muhammadiyah," ujarnya.  Nama Ma'ruf Amin diumumkan sebagai cawapres dalam pertemuan Jokowi dan sembilan pimpinan partai politik pendukungnya, Kamis sore.  
doc1074.txt :: https://travel.kompas.com/read/2018/08/09/200500627/5-fakta-restoran-plataran-menteng-tempat-jokowi-tunjuk-cawapres :: 5 Fakta Restoran Plataran Menteng, Tempat Jokowi Tunjuk Cawapres :: Berikut adalah lima fakta mengenai Restoran Plataran Menteng yang termasuk dalam grup Plataran yang menanungi resor, hotel boutique, kapal pesiar privat, restoran, dan katering:  Lokasi Plataran Menteng berada tepat di pusat Jakarta. Beralamat di Jalan HOS Cokroaminoto Nomor 42, Menteng, Jakarta Pusat. Dari Bundaran Hotel Indonesia, restoran ini berjarak 750 meter atau dapat ditempuh selama 10 menit jalan kaki.  Selain itu Menteng yang dikenal sebagai lokasi perumahan mewah, hotel, dan beberapa kedutaan besar membuat lokasi ini terbilang memiliki pengamanan yang baik.  Gedung Plataran Menteng merupakan rumah tiga lantai dari zaman Belanda. Setiap lantai menghadirkan tema desain arsitektur dan interior yang berbeda tetapi masih dalam lingkup Hindia Belanda.  Uniknya gedung di Plataran Menteng, pernah didiami oleh dokter kandungan Tionghoa terkenal, yang telah membantu proses kelahiran banyak bayi dari tokoh ternama seperti bayi dari Keluarga Cendana.  Dok. Plataran Salah satu ruang privat di Plataran Menteng, Jakarta.   Plataran Menteng bukan sekedar restoran tempat bersantap. Ada banyak ruang privat dengan berbagai pilihan kapasitas tamu.   
doc1075.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/09/200500821/serah-terima-ruko-southcity-square-ditargetkan-juli-2019 :: Serah Terima Ruko SouthCity Square Ditargetkan Juli 2019 :: Proyek pusat ritel dan komersial ini dibangun di kawasan utama SouthCity,  Pondok Cabe,  Tangerang Selatan. Dengan luas lahan 17.000 meter persegi, SouthCity Square merupakan bangunan dua lantai terdiri dari 44 unit ruko dengan ketersedian 326 lot parkir dan pedestrian berlanskap hijau.  Sales & Marketing Associate Director SouthCity, Stevie Faverius Jaya, menjelaskan bahwa luasan unit ruko ini bervariasi, mulai 5,5m2 x 17,5m2 hingga 11,85m2 x 17,5m2. Dengan lahan parkir yang dibangun di bawah tanah di lantai basement, per unit ruko ini ditawarkan mulai sekitar Rp 4 miliar.  "Tahap pertama sudah terjual dan tahap dua hingga saat ini sudah mencapai 60 persen. Ini sambutan yang positif sehingga kami optimistis bisa mengambil ceruk pasar ruko ini untuk daerah Selatan Jakarta masih," kata Stevie, Senin (8/8/2018).  Hal itu, menurut Stevie, karena proyek ini terletak di antara tiga wilayah berbeda, yaitu Jakarta Selatan, Cinere dan serta Pondok Cabe. Kawasan pembangunan terpadu seluas 55 hektar ini terdiri dari kawasan baru perumahan Fortunia Residences, residensial apartemen, pusat belanja, perkantoran, serta perhotelan di Pondok Cabe, Tangerang Selatan.   Beberapa akses menuju kawasannya antara lain stasiun MRT Lebak Bulus dan Fatmawati, jalan Tol Depok-Antasari melalui pintu Tol Andara dan Brigif, serta Tol Cinere-Jagorawi melalui Pintu Tol Cinere.  "Faktor akses ini yang ternyata diperhitungkan pembeli maupun penyewa. Untuk itu, kami juga terlebih dulu membangun infrastruktur yaitu jalan umum di dalam kawasan dan jembatan yang membuka akses langsung dari Pondok Cabe ke Cinere," tambah Stevie.  Stevie menuturkan, investasi untuk proyek ini mencapai Rp 200 miliar. Tahun depan pengembang properti ini berencana meluncurkan proyek residensial The Parc. Proyek hunian ini akan dibangun di lahan 1 hektar.    
doc1076.txt :: https://nasional.kompas.com/read/2018/08/09/20033811/usai-diumumkan-jadi-cawapres-jokowi-maruf-amin-datangi-kantor-pbnu :: Usai Diumumkan Jadi Cawapres Jokowi, Maruf Amin Datangi Kantor PBNU :: Ma'ruf menemui Ketua Umum  PBNU Said Aqil Siraj. Kedatangan Ma'ruf langsung disambut oleh pengurus PBNU.  Sejumlah pengurus langsung mencium tangan Ma'ruf saat baru turun dari kendaraan pribadinya.  "Allah mentakdirkan Pak Jokowi nemilih Ma'rif Amin sebagai calon wakil presidennya," ujar Said Aqil saat jumpa pers.  Menurut Said Aqil, tidak ada yang meragukan kemampuan Ma'ruf. Said Aqil mengajak seluruh keluarga NU untuk mendoakan kemenangan pasangan Jokowi dan Ma'ruf untuk Pilpres 2019.  
doc1077.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/20025461/fakta-terbaru-gempa-lombok-jumlah-korban-tewas-capai-259-orang :: Fakta Terbaru Gempa Lombok, Jumlah Korban Tewas Capai 259 Orang :: Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB Sutopo Purwo Nugroho mengatakan bahwa jumlah itu adalah perkembangan terakhir hingga Kamis (9/8/2018) sekitar pukul 17.00 WIB.  AHMAD_SUBAIDI Sejumlah warga mengangkat puing-puing runtuhan akibat gempa susulan 6,2 SR di Cakranegara, Mataram, NTB, Kamis (9/8). Pada Kamis (9/8/2018) pukul 13:25:32 WITA, gempa susulan dengan magnitudo 6,2 SR kembali mengguncang Lombok yang berpusat di Lombok Utara pada kedalaman 12 km getaran dirasakan di wilayah Lombok Utara,Mataram dan Lombok Tengah. ANTARA FOTO/Ahmad Subaidi/aww/18.  Korban tewas itu antara lain 212 orang di Kabupaten Lombok Utara, 26 orang di Lombok Barat, 11 di Lombok Timur, 6 di Kota Mataram, serta masing-masing 2 orang di Lombok Tengah dan di Kota Denpasar.  "Data ini masih akan terus bertambah mengingat Tim SAR masih menemukan korban di reruntuhan bangunan dan masih diidentifikasi, diduga korban masih berada di bawah reruntuhan bangunan yang belum dievakuasi," demikian tertulis dalam keterangan resmi dari Sutopo.  "Dan adanya laporan dari aparat daerah yang mengatakan adanya korban meninggal di daerah sebelumnya dan sudah dimakamkan tetapi belum didata dan dilaporkan ke Posko sehingga data korban meninggal dunia akan bertambah," tambahnya.  KOMPAS.com/GARRY ANDREW LOTULUNG Pasien korban gempa ditenda perawatan RSUD Kabupaten Lombok Utara di Tanjung, NTB, Selasa (7/8/2018). Berdasarkan data terkini Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) tercatat, jumlah korban meninggal dunia akibat gempa bumi berkekuatan 7 pada skala richter (SR) di Lombok bertambah menjadi 105 dari sebelumnya 98 orang.  Sementara itu, sebanyak 1.033 korban yang mengalami luka berat masih dirawat inap di rumah sakit dan puskesmas.  KOMPAS.com/GARRY ANDREW LOTULUNG Pengungsi beristirahat dalam tenda darurat di lapangan Menggala, Desa Menggala, Kecamatan Pemenang, Lombok Utara, Rabu (8/8/2018). Berdasarkan data terkini Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) tercatat, jumlah korban meninggal dunia akibat gempa bumi berkekuatan 7 pada skala richter (SR) di Lombok bertambah menjadi 131 dari sebelumnya 105 orang.  Sebanyak 270.168 orang mengungsi di berbagai tempat. Jumlah pengungsi ini juga sementara karena belum semua pengungsi terdata baik.  
doc1078.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/09/200246510/nina-tamam-sudah-sepakat-hak-asuh-anak-diberikan-kepada-suami :: Nina Tamam Sudah Sepakat, Hak Asuh Anak Diberikan kepada Suami :: "Hak asuh di suaminya. Bu Nina ikut," kata kuasa hukum Nina, Asgar Sjafrie saat ditemui di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (9/8/2018).  Asgar menambahkan bahwa dalam aturan Nina memang mendapatkan kesempatan untuk mengasuh putrinya. Namun berdasarkan kesepakatan berdua, hak asuh akan diberikan pada Erikar.  "Kan ada skema memang ibu yang mengasuh. Tapi kalau berdasarkan kesepakatan kalau suami mengasuh, Bu Nina menerima," ungkapnya.  "Ibu Nina gugatan untuk bercerai saja. Sudah mediasi sudah dibicarakan," imbuh Asgar.  Hal ini disebut telah disepakati keduanya dalam mediasi yang digelar beberapa waktu lalu."Suaminya yang mengajukan. Nina tidak karena itu tuntutan dari hasil mediasi," jelasnya.  Meski demikian, Nina dan Erikar tetap akan memberikan kelonggaran pada satu sama lain intim mengasuh putri tunggalnya tersebut.  "Keduanya bisa mengasuh, saling bertemu. Jadi enggak ada saling berantem seperti tidak boleh bertemu gitu. Tidak ada berantem," ujar Asgar.  Sebelumnya Nina Tamam diam-diam telah menggugat cerai suaminya Erikar Lebang di Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada 19 April 2018 lalu. Gugatan ini didaftarkan dengan nomor 1543/Pdt.G/2018/PA.JS.  Sidang lanjutan keduanyabakan digelar pada 30 Agustus 2018 mendatang.  
doc1079.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/09/20023691/tempat-wisata-gagal-dibangun-1000-buaya-jadi-tunawisma :: Tempat Wisata Gagal Dibangun, 1.000 Buaya Jadi "Tunawisma" :: Gagalnya pembangunan tempat wisata ini memusingkan pemerintah, sebab buaya-buaya itu telantar dan tak ada tempat untuk menampung mereka.  Bahkan, Kementerian Pertahanan  Israel terpaksa mengakui tidak memiliki cara untuk mengatasi telantarnya para reptil buas itu.  Peternakan Petza'el awalnya dibangun untuk tujuan wisata di kawasan tersebut sejak 20 tahun lalu. Sayangnya, upaya tersebut gagal.  Perang yang terus terjadi antara Israel dan Palestina membuat turis enggan datang dan pemerintah harus berpikir ulang ketika 70 ekor buaya kabur pada 2012.  Dan kini, menurut harian The Times of Israel, pemerintah tidak memiliki solusi bagi masalah buaya ini.  Pemilik peternakan, Hadi Bitan awalnya berusaha membawa buaya-buaya itu ke penampungan baru di Siprus.  Namun, warga kota Achna, tempat peternakan buaya itu akan dibangun, menolak rencana tersebut.  "Pemerintah masih berupaya untuk mencari penyelesaian masalah buaya ini. Namun, setelah mencoba banyak cara kami belum menemukan rumah baru bagi buaya-buaya ini," kata Departemen Administrasi Sipil Israel.  Sementara itu, David Elhayani, kepala dewan regional Lembah Jordan tempat buaya-buaya itu sementara ini berada, berharap hewan-hewan itu tidak kabur dan masuk ke Sungai Jordan.  "Saya tak ingin seekor buaya kabur dan masuk ke sungai Jordan dan akan menimbulkan insiden internasional," kata David.  
doc1080.txt :: https://otomotif.kompas.com/read/2018/08/09/200200615/sepekan-mitsubishi-kantongi-1.678-spk-di-giias :: Sepekan, Mitsubishi Kantongi 1.678 SPK di GIIAS :: Head of MMC Sales and Marketing Group MMKSI Imam Choeru Cahya, menjelaskan bahwa saat sebelum GIIAS berlangsung pihaknya menargetkan penjualan sebanyak 3.300-3.600 unit.  "Sampai kemarin (8/8/2018), itu total SPK sudah 1.678 unit. Angka itu hampir 50 persen dari target yang sudah kami tetapkan sebelum GIIAS kemarin," ucap Imam kepada wartawan di Batam, Kamis (9/8/2018).  Imam menjelaskan, dari jumlah SPK tersebut kontribusi terbesar berasal dari Mitsubishi  Xpander dengan jumlah hampir mencapai 1.000 unit. Sedangkan urutan kedua disusul oleh Pajero Sport dengan total SPK 550 unit lalu Triton 26 unit.   -Untuk mengejar target, menurut Imam biasanya jelang penutupan pameran, angka penjualan akan kembali meningkat. Apalagi dengan banyaknya promo-promo yang ditawarkan pada saat pameran berlangsung.  "Biasanya pameran ini menjadi momen untuk membeli kendaraan, karena kita tahu, banyak program sales yang ditawarkan dari merek lain. Kita optimis tiga hari menjelang tutup akan ada kenaikan, kami pun sudah mengorder man power tambahan untuk weekend nanti," ujar Imam.  
doc1081.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/09/19593641/kaca-depan-retak-pesawat-lion-air-tujuan-surabaya-balik-arah :: Kaca Depan Retak, Pesawat Lion Air Tujuan Surabaya Balik Arah :: Manajer Umum Badan Usaha Bandar Udara (BUBU) Hang Nadim, Suwarso kepada Kompas.com membenarkan kejadian itu.  Suwarso mengatakan,  kaca depan pesawat retak akibat adanya tekanan di udara.  "Tidak mau mengambil risiko, pilot memutuskan pesawat kembali ke Bandara Hang Nadim, Batam dan berhasil mendarat dengan selamat sekitar pukul 11.45 WIB," kata Suwarso, Kamis (9/8/2018).  Begitu tiba di Hang Nadim, lanjut Suwarso, pesawat tersebut langsung ditarik ke hanggar Lion Air untuk mendapat perbaikan.  "Pesawat tersebut membawa 207 penumpang dan kondisi seluruh penumpang dinyatakan aman," jelasnya.  Lebih jauh Suwarso mengatakan, setelah menunggu beberapa jam, akhirnya 207 penumpang tersebut kembali diterbangkan dengan pesawat Lion Air yang lain sekitar pukul 14.55 WIB.  "Alhamdulillah sudah selesai semua, bahkan pesawat yang mengalami keretakan itu, besok sudah bisa kembali melakukan penerbangan seperti biasa," kata Suwarso.    
doc1082.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/10/23484821/tiga-pendaki-italia-ditemukan-tewas-di-pegunungan-alpen :: Tiga Pendaki Italia Ditemukan Tewas di Pegunungan Alpen :: Ketiga pendaki tersebut terakhir terlihat saat berangkat tiga hari sebelumnya untuk menuju puncak tertinggi di Eropa.  Jenazah pendaki yang diketahui bernama Luca Lombardini itu pertama kali ditemukan oleh petugas penyelamatan kepolisian gunung.  Sementara jenazah seorang pendaki pria dan seorang pendaki wanita yang diyakini merupakan rombongan Luca berada di dekatnya tetapi belum dapat diangkat.  "Ketiga korban kemungkinan terkubur di bawah batu dan es di daerah seluas beberapa puluh meter persegi," kata seorang petugas dilansir AFP.  Menurut laporan petugas penyelamat, jenazah tiga pendaki tersebut ditemukan sekitar pukul 13.00 siang waktu setempat di kaki Aiguille Verta, salah satu puncak dari Gunung Mont Blanc.  "Kami menduga mereka terpeleset dan jatuh bersama-sama saat menyusuri punggung bukit di ketinggian 3.400 hingga 3.500 meter," kata pejabat tersebut.  Jenazah pertama diangkat setelah tim penyelamat memotong tali yang mengaitkan ketiga pendaki. Sementara upaya mengangkat dua jenazah lainnya akan dilanjutkan pada Sabtu (11/8/2018) pagi.  Kantor berita Italia, Ansa melaporkan, ketiga korban melakukan pendakian dalam rangka merayakan ulang tahun Luca, yang berangkat bersama dengan tunangan serta saudara laki-lakinya Alessandro.  Luca dilaporkan merupakan seorang pekerja penyelamat gunung di Bardonecchia, dekat perbatasan Perancis.  Kecelakaan pendakian tersebut menjadikan sebanyak 15 pendaki tewas sepanjang tahun ini di Mont Blanc.  
doc1083.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/10/23420661/konsumsi-sabu-3-petani-diamankan :: Konsumsi Sabu, 3 Petani Diamankan :: Penangkapan ketiga pelaku tersebut dilakukan di salah satu rumah di Jalan Ambenire, Kelurahan Tanamanai, Belopa.  Polisi langsung mendatangi rumah tersebut dengan cara mengendap-endap dan menyebar mengelilingi rumah.    Polisi yang sudah siap, langsung mendobrak pintu dan mendapatkan dua warga asal Kecamatan Pitumpanua, Wajo, yang sedang asyik pesta sabu.     Di depan mereka, berserakan gulungan kertas dan serbuk bening yang diduga sabu jenis kristal bening.  Kedua pelaku tersebut bersinisial RD (17 ), dan TN (20). Keduanya diketahui petani asal Dusun Kera Kera, Desa Jauh Pandang, Kecamatan Pitumpanua, kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan.    “Saat dilakukan penggeledahan, ditemukan sejumlah barang bukti berupa 4 paket kristal bening yang diduga sabu-sabu seberat 4,88 gram, satu buah pembungkus rokok, satu lembar potongan kertas, dan dua unit ponsel,” kata Kasat Narkoba Polres Luwu, AKP Awaluddin, Jumat (10/8/2018).  Setelah dilakukan pengembangan penyelidikan, Satres Narkoba dibantu Tim Buser Reskrim Polres Luwu, kembali melakukan penangkapan terhadap satu tersangka lainnya yakni IR (32).   “Hasil pengembangan ditemukan barang bukti berupa 1 paket kristal bening yang diduga sabu-sabu 0,34 gram, 4 buah rangkaian alat isap sabu (bong), 4 batang potongan pipet, 2 bungkus kosong bekas pakai sabu, 2 korek api gas, satu batang kaca pirex, satu gulung aluminium poil,” ujarnya.  Ketiga pelaku bersama barang buktinya langsung dibawa ke Mapolres Luwu, untuk dilakukan pemeriksaan.    Sementara itu, Kapolres Luwu AKBP Dwi Santoso membenarkan penangkapan ketiga warga asal Pituampanua, Kabupaten Wajo.    "Ya benar, ketiganya sudah diamankan bersama barang bukti di Mapolres Luwu, guna dilakukan penyidikan," ucap Dwi Santoso.  
doc1084.txt :: https://properti.kompas.com/read/2018/08/10/233000821/penjualan-rumah-turun :: Penjualan Rumah Turun :: Namun, angka ini masih lebih tinggi dibandingkan -27,20 persen pada periode yang sama tahun sebelumnya.  Hasil Survei Harga Properti Residensial  Bank Indonesia (BI) yang dilansir Kamis (9/8/2018) menunjukkan menurunnya penjualan pada triwulan II-2018 disebabkan oleh penurunan penjualan pada rumah tipe menengah -17,29 persen, dan rumah tipe besar -4,00 persen.  "Sedangkan  penjualan rumah tipe kecil menguat dari -1,97 persen menjadi 11,00 persen," tulis BI.  Faktor utama yang menghambat pertumbuhan penjualan properti residensial pada triwulan II-2018 adalah tingginya suku bunga Kredit Pemilikan Rumah (KPR), batasan minimum uang muka atau Down Payment (DP) kredit rumah, pajak, dan kenaikan harga bahan bangunan.  Berdasarkan lokasi proyek, pada triwulan II-2018 (posisi Juni 2018) suku bunga KPR tertinggi terjadi di Bengkulu (14,57 persen) dan terendah di Yogyakarta (8,98 persen).  Sementara berdasarkan kelompok bank, suku bunga KPR tertinggi di Bank Pembangunan Daerah (BPD) sebesar 12,25 persen, dan terendah di Bank Persero sebesar 9,30 persen.  BI juga melaporkan bahwa fasilitas kredit pemilikan rumah (KPR) tetap menjadi sumber pembiayaan utama bagi konsumen dalam membeli properti residensial.  Hasil survei mengindikasikan sebagian besar konsumen atau 75,21 persen menggunakan fasilitas KPR untuk membeli properti residensial, kemudian 16,13 persen dengan tunai bertahap dan 8,66 persen tunai keras.  Menurut BI, pertumbuhan KPR dan KPA pada triwulan II-2018 secara triwulanan menguat dari 2,43 persen menjadi 3,28 persen dan secara tahunan menguat dari 11,99 persen menjadi 13,52 persen.   
doc1085.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/10/23260391/koalisi-saudi-akan-selidiki-serangan-yang-tewaskan-29-anak-di-yaman :: Koalisi Saudi akan Selidiki Serangan yang Tewaskan 29 Anak di Yaman :: Akibat serangan tersebut menyebabkan sekitar 50 penumpang bus tewas, 29 di antaranya anak-anak. Selain itu 48 orang lainnya luka-luka, sebagian besar juga merupakan anak-anak.  "Pemimpin koalisi telah memerintahkan untuk dimulainya penyelidikan untuk menilai peristiwa itu, memperjelas perkara dan mengumumkan hasilnya sesegera mungkin," kata pejabat senior koalisi, dikutip kantor berita negara, Saudi Press Agency.  Pengumuman yang dilakukan sehari setelah serangan tersebut, dikatakan pejabat itu setelah mendapat informasi dari media dan organisasi internasional yang bertugas di Yaman.  "Kami menerima informasi yang dilaporkan media dan organisasi internasional di Yaman, terkait operasi oleh pasukan koalisi di Saada dan sebuah bus penumpang yang terkena serangan," lanjut pernyataan pejabat koalisi.  Sebelumnya dilaporkan, puluhan orang tewas akibat serangan koalisi pimpinan Arab Saudi yang terjadi di Pasar Dahyan, utara Saada pada Kamis pagi.  Koalisi melalui juru bicaranya Turki al-Maliki membenarkan telah melakukan serangan namun membantah jika mereka salah sasaran.  Maliki menjelaskan, klaim yang dilakukan berbagai organisasi kemanusiaan sangat menyesatkan dan menyebut target merupakan kombatan kelompok pemberontak Houthi.  Dia berkata serangan udara dilakukan karena di dalam bus itu, anggota Houthi menyimpan rudal balistik yang dipakai mengancam Saudi.  Maliki menuduh Houthi sengaja merekrut anak-anak untuk dijadikan milisi, menerjunkan mereka dalam pertempuran, dan diumpankan sebagai perisai manusia. Demikian dilaporkan AFP.  
doc1086.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/10/23190701/kapal-pengangkut-wisatawan-asing-tenggelam-di-perairan-taman-nasional-komodo :: Kapal Pengangkut Wisatawan Asing, Tenggelam di Perairan Taman Nasional Komodo ::  "Ya benar, kapal yang tenggelam itu KM Altaf, yang mengangkut sekitar belasan wisatawan asing," ujar Ketua Asosiasi Kapal Wisata (Askawi)  Labuan Bajo Ahyar Abadi kepada Kompas.com, Jumat malam.   Ahyar tak memberikan data dan kronologi kecelakaan laut tersebut, karena sedang berlayar dengan kapal lainnya.   Tenggelamnya kapal tersebut, juga dibenarkan Koordinator Pos SAR Manggarai Barat Edi Suryono dan Kapolres Manggarai Barat AKBP Julisa Kusumowardono.   Kapal tersebut tenggelam akibat menghantam karang di sekitaran Pantai Pink Beach.   Keduanya mengaku belum mendapatkan data yang lengkap terkait kecelakaan itu.  "Kami tidak turun ke lokasi, karena kapal dan penumpangnya sudah dievakuasi. Saya sendiri tidak terima laporan dan saya juga sudah tanya di syahbandar, mereka juga tidak terima laporan, sehingga tidak turun ke lokasi kecelakaan," jelas Edi Suryono.   Berdasarkan informasi yang diterima pihaknya, kapal pengangkut wisatawan tersebut berhasil diselamatkan kapal wisatawan yang berada di samping kapal nahas itu.   Semua wisatawan dan kru kapal dilaporkan selamat.  
doc1087.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/10/23075031/demokrat-jatim-yakin-khofifah-emil-punya-sikap-sama-di-pilpres-2019 :: Demokrat Jatim Yakin Khofifah-Emil Punya Sikap Sama di Pilpres 2019 ::  Sesuai arahan dari Soekarwo, lanjut Renville, Demokrat Jatim diminta untuk intensif membangun komunikasi dengan teman-teman partai pengusung Prabowo-Sandi, seperti pimpinan Partai Gerindra, PAN, dan PKS.   "Tapi di luar (koalisi) itu, kita sendiri tetap menyusun strategi. Ada banyak hal yang bisa kita lakukan di Pilpres ini," ungkap Renville, Jumat (10/8/2018).   Strategi pemenangan Prabowo-Sandiaga, sambung Renville, tidak jauh-jauh dari yang sudah dilakukan di Pilgub Jatim, saat memenangkan pasangan Khofifah-Emil.   "Pilpres ini sebetulnya mirip-mirip Pilgub (Jatim). Kalau Bu Khofifah kemarin tagline-nya wis wayahe, ini sebetulnya juga bisa dipakai di Pilpres, Wis Wayahe Prabowo Presiden,” ujarnya.  Tagline itu, menurut Renville, sangat pas dengan Prabowo yang sudah ketiga kalinya maju di Pilpres. Khofifah juga sudah tiga kali maju, kemudian menang.  Ia juga meyakini sosok Wakil Gubernur Jatim terpilih, Emil Dardak yang selalu berkampanye tentang energi millenial, cocok dengan sosok cawapres Sandiaga Uno.  "Apalagi mas Emil Dardak selalu mengatakan, saatnya yang muda memimpin. Saya kok yakin gubernur Jatim ke depan (Khofifah-Emil) sikapnya sama dengan kita di pilpres nanti,” ucap Renville penuh optimis.   Sebelumnya, Khofifah Indar Parawansa memastikan dirinya hanya akan mendukung Joko Widodo jika kembali maju dalam Pemilu Presiden 2019.   Ia juga mengaku bersedia jika ditunjuk kembali menjadi tim sukses Jokowi nantinya. Pengakuan itu disampaikan Khofifah dalam wawancara dengan Pemimpin Redaksi Kompas TV Rosiana Silalahi, Rabu (27/6/2018).  
doc1088.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/10/23050008/lawan-sriwijaya-fc-di-tempat-netral-madura-united-merasa-diuntungkan :: Lawan Sriwijaya FC di Tempat Netral, Madura United Merasa Diuntungkan :: Hal ini memberikan angin segar bagi tim tamu. Pelatih Madura United, Gomes de Oliviera, menilai bertanding di tempat netral sangat menguntungkan timnya.   "Pastinya sangat menguntungkan bagi kami karena bertanding di tempat netral. Kami harus memanfaatkan kondisi ini," Gomes, Jumat (11/8/2018).   Meskipun demikian, Gomes tidak mau memandang remeh Sriwijaya FC. Dia tetap meminta anak asuhnya untuk bermain fokus dan total.  "Sriwijaya FC banyak memiliki pemain yang bagus," ungkapnya.  "Saya optimistis bisa meraih kemenangan dalam pertandingan ini karena Madura United merupakan tim yang bagus," bebernya.   Gomes juga menyebut pergantian pelatih yang dilakukan oleh Sriwijaya FC ikut menguntungkan Madura United.  "Tentunya mereka tidak langsung padu. Mereka tentunya membutuhkan waktu," ungkapnya.   
doc1089.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/10/22593611/20-tahun-dipaksa-bekerja-di-sirkus-seekor-beruang-akhirnya-bebas :: 20 Tahun Dipaksa "Bekerja" di Sirkus, Seekor Beruang Akhirnya Bebas :: Sasha, pemilik seekor beruang yang diberi nama Masha, menyerahkan beruang peliharaannya itu kepada sebuah organisasi penyelamat hewan yang berada di  Ukraina.  Setelah selama dua dekade berada di dalam kandang dan harus menghibur penonton sirkus, Masha kini ditempatkan di sebuah kandang seluas 350 meter persegi.  Sasha pun menyaksikan secara langsung saat beruang berbulu cokelat itu dipindahkan ke rumah barunya.  "Saya merasa sedih untuk berpisah dengannya karena dia telah bersama saya sepanjang hidup saya dan berada di sana setiap hari," kata Sasha dilansir Metro.co.uk.  "Tapi saya juga merasa sangat senang karena bisa melihat bahwa mereka peduli. Mereka juga telah membangun sebuah kandang yang sangat bagus. Saya tidak mengira menjadi sebesar dan sebaik itu," tambahnya.  Masha kini akan dirawat oleh organisasi penyelamat hewan Lawrence Anthony Earth Organization (LAEO) dan Penyelamat  Beruang dan Kebun Binatang SOS.  Lionel De Lange, pemilik LAEO, mengatakan tidak ada tanda-tanda jika Sasha telah memperlakukan Masha dengan buruk.  "Tapi Masha akan selalu mengangkat cakar dan tangannya saat melihat tongkat yang saya bawa untuk mengarahkannya," kata Lionel.  Dikatakan Lionel, Sasha mendapatkan Masha sejak beruang tersebut berusia tiga bulan dan sejak saat itu dia selalu tinggal di dalam kandang di belakang sebuah mobil van.  "Mereka sudah bersama-sama selama bertahun-tahun. Saya terkejut saat dia datang dan mengatakan ingin agar beruangnya berada di tempat yang lebih baik."  "Saat pertama mereka datang, saya memintanya mengeluarkan beruang itu dari belakang vannya dan dia menunjukkan sejumlah trik yang bisa dilakukannya. Tapi kami tidak terkesan dengannya," ujar Lionel.  "Sangat berarti melihat beruang itu tidak lagi harus melakukan pertunjukkan itu, tidak perlu lagi meringkuk di balik kandang besi," tambahnya.  
doc1090.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/10/22561551/sembunyikan-sabu-di-bawah-tempat-tidur-seorang-wanita-diciduk-polisi :: Sembunyikan Sabu di Bawah Tempat Tidur, Seorang Wanita Diciduk Polisi ::  Perempuan berusia 28 tahun ini ditangkap tim Opsnal Satuan Narkoba Polres Dompu, setelah kedapatan menyembunyikan narkoba di bawah tempat tidur, Jumat (10/8/2018) sekitar pukul 17.43 Wita.   Kepala Subbagian Humas Polres Dompu, Ipda Suhatta mengatakan, penangkapan berawal dari informasi masyarakat yang menyebutkan ada seorang wanita membawa narkotika.  Dari informasi itu, petugas menghadang dan memberhentikan FA di jalan lintas Lingkungan Simpasai, Dompu.  "Saat itu juga anggota menggeledah tas milik FA dan disaksikan dua orang warga. Namun hasilnya nihil," kata Suhatta.   Kendati tak mendapat barang bukti dari tas dan motor tersangka, petugas tak langsung percaya. Polisi kemudian membawa FA beserta dua saksi tersebut ke rumahnya.   Tiba di rumah tersangka, tim melakukan penggeledahan dan menemukan satu poket sabu-sabu yang disimpan di bawah tempat tidur tersangka.   Setelah mengamankan barang bukti, FA digiring ke Mapolres Dompu untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya.   "Terduga FA telah kita amankan untuk diproses lebih lanjut," pungkasnya.  
doc1091.txt :: https://regional.kompas.com/read/2018/08/10/22481001/rudy-targetkan-80-persen-suara-untuk-jokowi-maruf-amin-di-solo :: Rudy Targetkan 80 Persen Suara untuk Jokowi-Maruf Amin di Solo :: "Ya, apapun yang dipilih sama Pak Presiden (Jokowi), ya, harus didukung dan dimenangkan," kata pria yang akrab disapa Rudy, ditemui di Balai Kota  Solo,  Jawa Tengah, Jumat (10/8/2018).  Rudy siap memenangkan pasangan capres dan cawapres, Jokowi dan Ma'ruf Amin dengan menargetkan 80 persen suara pemilih di Solo.  "Targetnya 80 persen suara di Solo," paparnya.  Mengenai sosok cawapres pendamping Jokowi, Rudy menyampaikan, sebagai kader partai, apapun yang diperintahkan ketua umum partai dirinya siap untuk memenangkannya.  "Saya kan apapun yang diperintah oleh ketua umum partai saya, si A untuk dimenangkan, ya, saya siap untuk memenangkannya," ungkap Rudy yang juga Ketua DPC PDI-P Kota Surakarta.  Sebelumnya, nama Mahfud MD disebut sebagai kandidat kuat yang akan mendampingi Jokowi sebagai cawapres pada Pilpres 2019.   Namun, menjelang penutupan pendaftaran capres-cawapres, Jokowi mengumumkan nama Ketua Majelis Ulama Indonesia, Ma'ruf Amin sebagai cawapresnya.   Rudy menilai, pilihan Ma'ruf Amin untuk menjadi cawapres pendamping Jokowi merupakan dinamika politik.  "Itu, dinamika politik. Dan itu hak-nya Pak Presiden (Jokowi) untuk menentukan pendamping. Itu wajar saja," beber Rudy.  Pasangan capres dan cawapres, Jokowi dan Ma'ruf Amin didukung sembilan partai politik (parpol) di Pilpres 2019.  Mereka adalah, PPP, Golkar, NasDem, PKB, PDI-P, Perindo, PKPI, Hanura, dan PSI.  
doc1092.txt :: https://edukasi.kompas.com/read/2018/08/10/22415711/disdik-dki-jakarta-imbau-sekolah-lakukan-4-hal-ini-selama-asian-games :: Disdik DKI Jakarta Imbau Sekolah Lakukan 4 Hal Ini Selama Asian Games :: Ke-70 sekolah tersebut akan melakukan proses belajar mengajar di rumah mulai tanggal 17-31 Agustus 2018. Berdasarkan surat edaran Disdik ini, 31.526 siswa akan melakukan proses belajar mengajar di rumah.     Bowo Irinto Plt. Kepala Disdik DKI Jakarta menyampaikan penugasan maupun penggantian hari-hari efektif belajar bagi sekolah-sekolah terkena dampak Asian Games akan dikoordinasikan oleh masing-masing kepala sekolah.  "Penugasan dan penggantian hari efektif belajar tersebut harus dilaporkan kepada Dinas Pendidikan melalui Bidang Persekolahan," tambah Bowo dalam surat edaran tersebut.  Untuk menyemarakan  Asian Games 2018, bagi sekolah yang tetap melakukan proses belajar mengajar, Disdik menghimbau sekolah untuk melakukan kegiatan berikut:  1. Menyelenggarakan kegiatan belajar mengajar dengan nuansa Asian Games.  2. Merancang proses kegiatan belajar mengajar yang menyenangkan bagi siswa dengan tema Asian Games.  3. Mendorong minat dan keingintahuan siswa tentang Asian Games melalui diskusi pembelajaran.  4. Membuat aktivitas kreatif dengan memanfaatkan Asian Games seperti pertandingan antar kelas sebagai simulasi antar negara.  
doc1093.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/10/22320038/piala-aff-u-16-fakhri-husaini-belum-tahu-gaya-permainan-thailand :: Piala AFF U-16, Fakhri Husaini Belum Tahu Gaya Permainan Thailand :: Fakhri belum pernah menyaksikan permainan Thailand selama Piala AFF U-16 berlangsung. Bahkan, ia masih menunggu rekaman pertandingan terakhir dari tim Negeri Gajah Putih tersebut.  "Jujur, selama AFF ini saya belum pernah melihat Thailand bermain. Saya bahkan berharap bisa mendapatkan rekaman video pertandingan mereka," kata Fakhri kepada BolaSport.com di Sidoarjo, Kamis (9/8/18).  Meskipun begitu, mantan pemain Bontang PKT ini mengatakan cukup paham kekuatan dari Thailand. Dia berbekal pengalaman bertemu mereka pada ajang kualifikasi Piala AFC 2017.  "Namun kami punya pengalaman mengalahkan mereka pada kualifikasi AFC yang lalu, sehingga kami juga cukup tahu tentang Thailand," ujarnya.  "Thailand merupakan tim tangguh, solid dan punya materi yang sangat berimbang di dalam skuadnya," kata Fakhri menjelaskan.  Saat ini yang menjadi konsentrasi Fakhri bukan hanya kekuatan lawan, melainkan recovery para pemainnya.  "Kami fokus kepada recovery pemain. Nanti selain berendam di drum isi es, tim medis juga siapkan metode-metode lain agar pemain bisa fresh dalam waktu singkat," tuturnya.  
doc1094.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/10/222751410/yovie-widianto-terharu-karyanya-diapresiasi-tanda-mata-glenn-fredly :: Yovie Widianto Terharu Karyanya Diapresiasi Tanda Mata Glenn Fredly ::  "Merupakan penghargaan yang sangat besar bagi saya pribadi. Musisi itu seniman, pastinya akan merasa dihargai ketika diapresiasi dan merasa dihargai oleh Glenn dan teman-teman musisi yang terlibat," kata Yovie dalam jumpa pers Konser Tanda Mata di kawasan Senopati, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (10/8/2018).  Yovie menilai bahwa cara Glenn mengapresiasi sebuah karya bermusik sangat berbeda dari kebanyakan.   "Karena ini adalah bentuk apresiasi yang lain daripada yang lain. Yang belum pernah saya dapatkan. Kalau mungkin diikutin, semua apresiasi kepada saya award atau apa, sudah pernah saya dapatkan," ucap Yovie.   Bagi Glenn sendiri, konser ini dilakukan karena baginya karya-karya Yovie sangat inspiratif.   "Buat saya ini merayakan adalah hal yang menyenangkan sih karena saya merayakan musisi yang sampai saat ini produktif dan ini patut dirayakan, sangat patut dirayakan, dan buat saya ini jadi energi juga buat generasi hari ini juga," ujar Glenn.  "Jadi sebuah harapan bisa jadi inspirasi, dan yang paling penting untuk ekosistem musik di Indonesia ini," lanjutnya.  "Konser Tanda Mata Glenn Fredly untuk Yovie Widianto" akan menyuguhkan lagu-lagu karya Yovie yang akan dibawakan oleh para penyanyi muda maupun senior. Uniknya, kali ini Yovie datang dan menikmati sajian tersebut sebagai tamu istimewa.   "Mas Yovie datang dengan sebagai tamu kehormatan dan saya enggak tahu nanti yang datang pengagum-pengagum Mas Yovie, pasti ada itu," ucap Glenn.   Konser ini akan digelar di Ciputra Art Preneur, Kuningan, Jakarta Selatan pada 30 September mendatang. Untuk para penyanyi yang akan membawakan lagu-lagu milik Yovie, Glenn masih merahasiakannya.  
doc1095.txt :: https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/10/22261798/serang-psk-juara-balap-sepeda-ditahan :: Serang PSK, Juara Balap Sepeda Ditahan :: Ullrich kemudian diketahui melakulan tindak kekerasan tersebut dalam koondisi di bawah pengaruh alkohol dan obat-obatan. Akibat kekerasan yang dilakukan, korban mengalami luka-luka pada bagian tubuhnya.  Peristiwa berawal saat Ulltrich, 44, terlibat percekcokan dengan korban, Jumat pagi.  Polisi mengatakan tengah mendalami  detil peristiwa dengan memeriksa si PSK bersangkutan.  Dalam wawancara dengan media Jerman, Bild pada awal tahun ini, Ullrich mengaku tengah mengalami masalah dalam perkawinannya dan dalam posisi stres berat karena ditinggal isteri dan ketiga putranya sejak Hari besar Paskah, April lalu.  "Saya menyesali semua yang terjadi," kata Ullrich kepada Bild. "Jauh anak-anak yang saya cintai, saya saat ini tengah menjalani terapi."  Ullrich menjuarai Tour de France pada 1997. Ia pindah ke Frankfurt dari rumahnya di Mallorca. Pekan lalu, Ullrich juga sempat terlibat pertengkaran di sebuah taman dengan tetangganya, aktor film Jerman, Til Schweiger.  
doc1096.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/10/221804710/jkt48-jadi-model-video-sports-presentation-di-asian-games :: JKT48 Jadi Model Video Sports Presentation di Asian Games    :: Ketua Panitia Pelaksana Asian Games 2018, Erick Thohir, mengungkapkan JKT48 akan memberikan warna dan hiburan lewat video sports presentation yang akan diputar sebelum pertandingan dimulai.  “Ada sisi entertain-nya, tak hanya nonton sisi olahraganya,” ucap Erick Thohir dalam jumpa pers JKT48 Mendukung Asian Games, di Mal FX, Jakarta Selatan, Jumat (10/8/2018.  “Video itu untuk menjelaskan detail suatu olahraga. Misalnya, apa sih karate itu, apa bedanya dengan jiujitsu. Bagaimana menghitung poinnya, apa regulasinya. Semua dijelaskan di video sport presentation tersebut,” imbuh Deputi Inasgoc Harry Warganegara saat jumpa pers JKT48 Mendukung Asian Games.  Nantinya akan ada 67 video sports presentation yang akan dimainkan di setiap venue cabang olahraga. Video tersebut bertujuan untuk memberikan edukasi terhadap cabang olahraga yang dimainkan di Asian Games.  JKT48 mengungkapkan jika proyek video olahraga bersama Asian Games akan tetap dipromosikan ke berbagai tempat, bahkan juga sosial media.  “Kalau project sih sebenarnya pengin lihat-lihat venuenya. Makanya nanti meskipun Asian Games sudah berakhir kita bakal tetap promo-promo lagunya. mungkin di sosial media juga,” ucap Shania Junianatha, personel JKT48.  
doc1097.txt :: https://megapolitan.kompas.com/read/2018/08/10/22173421/sandiaga-saya-akui-pekerjaan-saya-belum-selesai-jauh-dari-selesai :: Sandiaga: Saya Akui Pekerjaan Saya Belum Selesai, Jauh dari Selesai ::  "Kerjaan saya belum selesai, saya akui belum selesai, jauh dari selesai. Baru 10 bulan (jadi wagub)," ujar Sandiaga di kawasan Jakarta Pusat, Jumat (10/8/2018).   Selama menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta, agenda Sandiaga memang sibuk. Sebagian besar agendanya adalah rapat dan menemui pihak swasta untuk membahas infrastruktur dan program potensial di Jakarta.   Berikut merupakan sejumlah pekerjaan rumah Sandiaga yang paling disorot media dan warga selama ini:   Program rumah DP Rp 0 menjadi janji kerja Anies-Sandi yang paling diingat warga Jakarta. Sejak Januari lalu, Sandiaga menjanjikan unit rumah DP 0 di Pondok Kelapa, Jakarta Timur bisa segera dijual. Namun hingga pengunduran dirinya Jumat ini, rumah DP Rp 0 belum juga dilepas ke warga DKI. Penjualan rumah DP Rp 0 masih menunggu Peraturan Gubernur.   Program integrasi bus transjakarta dengan angkot OK Otrip juga tak kunjung terwujud. Uji coba OK Otrip sudah dilakukan dalam tiga periode waktu. Uji coba pertama adalah pada 15 Januari sampai 15 April. Kemudian uji coba diperpanjang sampai 15 Juli. Kini, uji coba periode ketiga akan dilakukan sampai akhir Juli atau pertengahan Agustus.  Masalah dalam program OK Otrip adalah jumlah armada angkot yang bergabung sangat kurang. Saat ini baru 123 unit yang bergabung dengan OK Otrip. Padahal targetnya tahun ini 2.609 unit angkot.   Program kewirausahaan OK OCE yang digagas Sandiaga sejak masa kampanye Pilkada DKI  juga masih menyisakan pekerjaan. Meski kini anggotanya hampir 48.000 dan melampaui target setahun, namun hanya 24.000 anggota yang terdata di sistem sudah mengikuti pelatihan.  
doc1098.txt :: https://internasional.kompas.com/read/2018/08/10/22152451/dituduh-dukung-taiwan-merdeka-politisi-jepang-dilarang-masuk-hong-kong :: Dituduh Dukung Taiwan Merdeka, Politisi Jepang Dilarang Masuk Hong Kong ::  Larangan tersebut dikenakan pada Kenichiro Wada, anggota dewan kota dari kota Shiroi, prefektur Chiba, Jepang. Wada dituduh oleh media pro-Beijing telah mengadvokasi kemerdekaan Taiwan.  Wada mengatakan, sekitar 10 staf imigrasi membawanya segera setelah dia tiba di Bandara Internasional Hong Kong, pada Kamis (9/8/2018) dan memberitahukannya tentang pelarangan tersebut, namun tanpa memberikan alasan.  "Saya turut menyesalkan pemerintah Hong Kong yang salah menganggap saya sebagai musuhnya, karena pemberitaan media yang tak akurat, seperti yang dilakukan surat kabar Wen Wei Po," tulis Wada pada laman akun media sosialnya.  "Tapi saya percaya kesalahpahaman ini akan terselesaikan suatu hari nanti," lanjutnya.  Melansir dari SCMP, seorang juru bicara Departemen Keimigrasian Hong Kong mengatakan, pihaknya tidak akan memberi komentar terhadap kasus-kasus individual.  Dia juga tidak mengatakan apakah  larangan tersebut sebagai permintaan Beijing atau Hong Kong, maupun mengenai kemungkinan adanya daftar orang-orang yang ditolak masuk.  Namun dia mengatakan bahwa mereka hanya menjalankan keputusan sesuai dengan undang-undang kota dan kebijakan imigrasi yang berlaku.  Sebelumnya, Wada telah mengunjungi Hong Kong pada Maret lalu untuk memberikan dukungan kepada pengkritik demokrat, Au Nok-hin dalam pemilihan dewan legislatif, yang kemudian terpilih.  Kedatangan Wada tersebut telah memicu kritik dari surat kabar pro-pemerintah Beijing dan juga Kementerian Luar Negeri.  Kementerian tersebut mengecam tindakan Wada yang datang dan mengintervensi pemilihan di Hong Kong.  Mereka menyebut Wada telah bertindak sembrono melanggar hukum internasional. Kementerian tersebut juga mengaku telah melayangkan nota keberatan kepada konsulat jenderal Jepang di Hong Kong.  Selain Wada, sejumlah politisi dan aktivis luar negeri pernah ditolak masuk ke Hong Kong dalam beberapa tahun terakhir diyakini karena alasan politik.  
doc1099.txt :: https://bola.kompas.com/read/2018/08/10/22150078/liga-1-pelatih-persela-terkejut-lihat-perubahan-skema-psm :: Liga 1, Pelatih Persela Terkejut Lihat Perubahan Skema PSM :: PSM lebih dulu unggul lewat gol Ferdinand Sinaga pada menit ketiga. Namun Diego Assis yang kembali masuk line-up tim Laskar Joko Tingkir, menyamakan kedudukan pada menit ke-14 memanfaatkan umpan Loris Arnaud.   “Pertandingan sore ini kami hanya dapatkan poin satu. Tapi bagi saya, main anak-anak tidak ada masalah, permainan anak-anak sudah bagus,” ujar pelatih Persela Aji Santoso, selepas pertandingan.   Terkait gol cepat yang dilesakkan oleh Ferdinand, Aji menilai hal itu akibat ketidaksiapan anak didiknya dalam menjalani pertandingan. Para pemain bertahan tidak mengantisipasi serangan cepat PSM.   “Anak-anak nggak siap dalam mengantisipasi bola, padahal bukan bola dari skema yang bagus. Tapi pemain belakang kami, terutama Arif (Satria) tidak siap mengantisipasi bola dari samping. Cukup mengejutkan Ferdinand bisa cetak gol dari samping, tapi alhamdulillah kami mampu membalas dan memperbaiki organisasi pertahanan,” kata dia.   Lebih lanjut, mantan arsitek Arema FC ini juga mengaku kaget menghadapi PSM yang dinilai tidak bermain seperti biasanya. Mereka meninggalkan kebiasaan bermain ofensif dan lebih terlihat memperkuat lini pertahanan.   “Hanya saja saya sedikit surprise dengan PSM yang selama ini dilatih coach Robert (Rene Alberts) itu kan tidak pernah bertahan, tapi lawan Persela kali ini mereka nggak mau keluar dari pertahanan, dan itu cukup sulit untuk kami tembus,” ucap dia.   “Saya tadi sudah analisis cara main PSM pada babak pertama, mereka melakukan compact defence dengan tidak mau keluar dari pertahanan, dan itu sudah kami siasati dengan menyerang dari sektor sayap. Tapi pemain PSM nggak berani keluar dari area pertahanan. Sebenarnya nggak apa-apa sih sebab itu bagian dari strategi permainan, tapi keindahan sepakbola jadi tidak terlihat dari PSM,” tutur Aji.  Ahmad Birrul Walidain menambahkan, mereka sudah berusaha untuk bisa mendapatkan raihan poin maksimal.   “Kami tetap bersyukur karena masih dapat satu poin. Mungkin dalam pertandingan tadi, kami hanya kurang beruntung saja,” kata Birrul.  
doc1100.txt :: https://entertainment.kompas.com/read/2018/08/10/221354810/pandji-pragiwaksono-kerap-terlibat-konflik-dengan-nirina-zubir :: Pandji Pragiwaksono Kerap Terlibat Konflik dengan Nirina Zubir :: "Kami selalu saling challenge. Selalu ada kayak konflik," kata Pandji saat berkunjung ke kantor redaksi Kompas.com, Palmerah Barat, Jakarta Pusat, Jumat (10/8/2018).  Yang terbaru, konflik terjadi kala Pandji memerankan karakter Otoy dalam film DOA: Cari Jodoh garapan sutradara Anggy Umbara.  Sebagai suami dari karakter yang dimainkan Nirina, Pandji kerap menjadi sasaran kemarahan sang istri. Menurut Pandji, dalam dua film sebelumnya, Comic 8 dan Insya Allah, Sah!, juga seperti itu.  Untuk dua film itu, Pandji dan Nirina menjadi karakter berlawanan, yakni penjahat dan polisi.  "Selalu ada kayak konflik. Entah itu polisi-penjahat. Kalau di sini (film DOA: Cari Jodoh) kami menikah, tapi dia galak gitu. Sebenarnya dinamika ini sudah biasa bagi kami," kata Pandji.  "Yang enggak biasa itu merepetnya (cerocos). Dia kalau ngomong kan cepat. Tapi, Nirina orang yang gampang diajak kerja bareng sih. Enggak ada kendala yang berarti dan menyenangkan. Yang kasihan dia, dia kalau ngomong kan dialognya banyak. Salah ulang lagi," kata Pandji lalu tertawa.  DOA merupakan singkatan dari Doyok (Fedi Nuril), Otoy (Pandji Pragiwaksono), dan Ali Oncom (Dwi Sasono).  Film garapan sutradara Anggy Umbara itu mengisahkan tentang upaya Doyok yang sedang mencari jodoh. Otoy dan Ali Oncom pun membantu Doyok untuk menemukan jodohnya.  Film garapan MD Pictures itu akan tayang serentak di seluruh jaringan bioskop Indonesia pada 16 Agustus 2018.  
