
[
{"url": "https://nasional.kompas.com/read/2018/08/02/20504261/ini-tiga-tantangan-dunia-otomotif-menurut-jokowi", "judul": "Ini Tiga Tantangan Dunia Otomotif Menurut Jokowi...", "isi": "\"Fenomena ini dimulai dari Elon Musk dengan produk mobil listriknya, Tesla. Dulu Tesla masih barang langka. Tetapi sekarang dengan banyaknya negara mengadopsi mobil listrik, tren seluruh dunia semakin jelas. Dunia semakin beralih ke mobil listrik,\" ujar  Jokowi saat membuka Gaikindo Indonesia International Auto Show 2018, ICE BSD, Tangerang, Banten, Kamis (2/8/2018).   Jokowi mencontohkan Inggris dan Perancis yang sudah mengumumkan bahwa tahun 2040 mobil nonlistrik dilarang untuk dijual. Tiongkok, lanjut Presiden, juga sudah mengungkapkan komitmennya dalam mengembangkan mobil listrik.   Tantangan kedua yakni teknologi disrupsi berupa kendaraan otonom atau yang bisa beroperasi sendiri dan aplikasi transportasi daring. Soal kendaraan otonom, Jokowi memberikan contoh seperti yang digunakan di Silicon Valley, Amerika Serikat. Ada kendaraan yang beroperasi otomatis, meski bukan untuk penumpang. Melainkan untuk distribusi barang.   \"Dengan kendaraan otonom, bisa- bisa kita harus meredefinisi apa itu mobil. Mungkin di awal, kendaraan otonom akan dipakai untuk mengangkut kargo dulu, untuk jasa delivery,\" lanjut Jokowi.  Tantangan terakhir, yakni siklus pada dunia otomotif. Siklus ini sangat erat kaitannya dengan kondisi ekonomi.  \"Banyak peneliti mulai bilang jumlah penjualan mobil di Amerika itu sudah setinggi-tingginya. Sulit naik lagi. Justru kemungkinan besar beberapa tahun ke depan akan menurun,\" ujar Jokowi.   Oleh sebab itu, prediksi para ahli tersebut harus ditanggapi serius oleh pelaku industri otomotif dengan inovasi yang tiada henti. Jokowi sekaligus menekankan pemerintah akan terus mendukung industri otomotif di Indonesia.   \"Pemerintah akan terus all out membantu dan mendukung industri otomotif,\" ujar Presiden.  \u00a0  \n"},
{"url": "https://olahraga.kompas.com/read/2018/08/04/19155478/penghargaan-buat-talenta-muda-karanganyar", "judul": "Penghargaan Buat Talenta Muda Karanganyar", "isi": "  Ribka/Febriana menjadi juara hanya dalam waktu 20 menit, setelah mengandaskan pasangan Malaysia, Pearly Koong Le Tan/Ee Wei Toh, dengan skor 21-12, 21-16. Sebelum melesat ke final, Ribka/Febriana berhasil menyingkirkan unggulan pertama asal Tiongkok, Liu Xuanxuan/Yuting Xia, dengan rubber-game 25-23, 14-21, dan 21-15. Liu/Xia merupakan peraih medali perak pada Asia Junior Championships setahun silam.  Atas torehan prestasi ini, Bakti Olahraga Djarum Foundation memberikan penghargaan sebesar Rp. 60 juta kepada Ribka dan Febriana, saat pembukaan acara Audisi Umu Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 di GOR RM Said Karanganyar. Keduanya juga mendapatkan lemari es dua pintu dari Polytron. Pemberiaan penghargaan ini dilakukan pada Sabtu (4/8) di Rumah Dinas Bupati Karanganyar, Jawa Tengah.  \"Kami bangga sekali atlet-atlet muda PB Djarum mampu membuktikan potensi mereka dengan meraih prestasi di kejuaraan dunia junior. Penghargaan ini sebagai pelecut semangat mereka untuk terus meraih prestasi lebih besar lagi di level senior nantinya,\" tutur Program Director Bakti Olahraga Djarum Foundation Yoppy Rosimin, saat sesi jumpa pers di Rumah Dinas Bupati Karanganyar.  Ribka merupakan salah satu contoh atlet berprestasi yang dihasilkan dari Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. Cerita dara manis ini berlabuh di PB Djarum bermula dari Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis pada tahun 2013.  Di antara ribuan peserta lainnya, Ribka berhasil lolos berbagai tahapan di bawah pantauan langsung Tim Pencari Bakat. Sementara, Febriana tercatat sebagai atlet PB Djarum yang menjadi juara termuda di Kejuaraan Nasional PBSI 2016, serta penghuni Pelatnas PBSI peraih gelar juara termuda Indonesia International Challenge 2017.   Febriana Dwipuji Kusuma/Ribka Sugiarto di antara para legenda bulu tangkis Indonesia  Sebelum digelar seremoni pemberian penghargaan, Ribka dan Febriana sempat menyambangi GOR RM Said Karanganyar. Bersama Tim Pencari Bakat PB Djarum, keduanya bertatap muka sekaligus memberikan motivasi kepada para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis 2018 di Solo Raya.  \"Untuk para peserta Audisi Umum Djarum Beasiswa Bulutangkis, Ribka ini merupakan salah satu contoh nyata pembibitan yang dilakukan PB Djarum sejak usia dini. Terlebih Ribka adalah atlet kelahiran Karanganyar, semoga prestasi Ribka dan Febriana ini bisa menjadi teladan bagi atlet-atlet muda masa depan Indonesia,\" jelas Yoppy.  Di usia muda belia, Ribka/Febriana sudah menjadi pasangan potensial bagi skuad Merah Putih. Dua atlet spesialis ganda ini telah bersinar di sejumlah kejuaraan di tingkat nasional hingga meraih predikat Pemain Terbaik PB Djarum 2016. Sejak keduanya bergabung di Pelatnas PBSI pada tahun 2017, gelar demi gelar dipersembahkan oleh Ribka dan Ana --sapaan akrab Febriana-- bagi Indonesia.  Apresiasi terhadap Ribka juga datang dari Pemerintah Kabupaten Karanganyar, kampung halaman Ribka. Bupati Karanganyar Juliyatmono secara khusus memberikan penyambutan dan pujian terhadap Ribka sebagai putra daerah.  \n"},
{"url": "https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/03/191705320/cegah-serangan-jantung-yuk-cek-kesehatan-rutin", "judul": "Cegah Serangan Jantung, Yuk, Cek Kesehatan Rutin", "isi": " Dokter spesialis jantung dan pembuluh darah, Vito Damay mencontohkan kasus ketika seseorang yang sedang berolahraga tiba-tiba meninggal karena serangan jantung.   Hal itu menurutnya bisa juga bukan merupakan serangan jantung, namun penyakit jantung bawaan yang belum terdeteksi.   \"Ketika ada anak muda meninggal karena sakit jantung, belum tentu karena serangan jantung. Mungkin karena penyakit jantung bawaan yang dia tidak tahu sebelumnya,\" ujar Vito dalam talkshow yang digelar Yayasan Jantung Indonesia di The Ritz-Carlton Jakarta, Jumat (3/8/2018).   Ia menambahkan, olahraga justru bisa membantu mencegah serangan jantung sehingga bukan penyebab serangan jantung itu sendiri.   Selain melakukan deteksi dini kita juga perlu menyeimbangkan pola makan dan olahraga yang teratur untuk menjaga kesehatan jantung.   Menurut Asosiasi Jantung Amerika, seseorang seharusnya sudah pernah melakukan tes kesehatan lengkap setidaknya pada usia 20 tahun.  Standar ini diperuntukkan bagi orang sehat yang tidak mengidap penyakit tertentu.   Bagi mereka yang memiliki kondisi kesehatan normal, pengecekan kondisi kesehatan berikutnya bisa dilakukan setiap lima tahun. Namun, seringkali banyak yang baru menyadari pentingnya cek kesehatan ketika menginjak usia 40 tahun ke atas.   Vito mengingatkan agar pengecekan kondisi kesehatan juga dilakukan secara lengkap.   Masalah jantung seperti gangguan irama jantung sebetulnya bisa diketahui sejak awal. Mungkin saja tubuh kita sebetulnya sudah membutuhkan obat namun kita tak mengetahuinya.   \"Dan itu berlangsung lama sampai menjadi complicated kemudian terjadi tiba-tiba. Itu enggak tiba-tiba. Kitanya saja yang tidak tahu,\" kata Vito.  \n"},
{"url": "https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/211851426/cerita-mentan-tentang-buwas-yang-buat-pertanian-jadi-lebih-gesit", "judul": "Cerita Mentan Tentang Buwas yang Buat Pertanian Jadi Lebih Gesit", "isi": "\"Kalau dahulu kita mesti rapat terus. Tiap dua minggu untuk membahas masalah pertanian (serapan produk pertanian dan mafia pangan),\" ujar Amran dalam acara pelepasan 5.600 ton ekspor bawang merah di Gudang bawang\u00a0PT Revi Makmur Sentosa,\u00a0Klampok, Brebes, Jawa Tengah, Rabu(1/8/2018).\u00a0\u00a0  Sementara itu, kalau sekarang, lanjut Amran, dirinya tinggal infokan ke Buwas (panggilan akrab Budi Waseso) terkait masalah yang ada. Nanti dengan sendirinya dia langsung selesaikan sehingga\u00a0intensitas rapat dengan Bulog sekarang ini berkurang drastis.  Tak hanya itu, almamater Universitas Hassanudin, Makassar ini juga memuji kinerja Bulog dalam menyerap hasil panen petani. Mentan mencontohkan beras, kalau stok komoditas tersebut saat ini aman bahkan melebihi kapasitas gudang Bulog sendiri.  \"Stok beras nasional di gudang Bulog ada sekitar 2 juta ton dan itu aman untuk tahun ini. Bahkan karena sudah kelebihan kapasitas rencana Bulog akan menggunakan gudang-gudang TNI sebagai tempat penyimpanan serapan beras petani,\" ujar Amran.  Dalam kesempatan itu, Amran pun memperingatkan oknum-oknum nakal yang ingin melakukan impor komoditas pangan demi kepentingan kelompok atau diri sendiri agar siap-siap berhadapan dengan hukum.\u00a0Dok Humas Kementerian Pertanian Direktur Utama Bulog Budi Waseso sedang menyampaikan pidato dalam acara pelepasan ekspor 5.600 ton bawang merah ke Thailand di Klompak, Wanasari, Brebes Jawa Tengah, Rabu (1/8/2018).  Mentan mengatakan saat ini sudah ada sekitar 390-400 orang yang dijadikan tersangka karena melakukan impor komoditas pertanian secara ilegal. Sementara itu, yang sedang menjalani\u00a0 proses hukum sudah mencapai sekitar 700 orang.  Dia kemudian menginformasikan bahwa saat ini total sudah ada 15 perusahaan yang di\u00a0black\u00a0list\u00a0karena melakukan impor. Lima perusahaan bahkan sudah ditutup karena mengimpor bawang merah.  Adapun Buwas yang juga hadir dalam acara tersebut mengatakan sebagai negara agraris Indonesia harus mengeskpor komoditas pertaniannya bukan sebaliknya.\u00a0  \"Ini soal harga diri sebagai negara agraris. Jadi Indonesia harus ekspor bukan impor,\" kata dia.  Buwas kemudian berpesan agar komunikasi antara petani dan pemerintah harus kuat. Ini perlu agar Bulog bisa berperan secara maksimal.  Jadi jika ada komoditas pertanian jatuh, dalam hal ini bawang, maka Bulog akan menyerap hasil panen bawang dengan harga yang menguntungkan.  \"Kita harus menjaga petani, karena tanpa mereka, kita semua tidak bisa hidup. Sebab dari tangan-tangan merekalah kita bisa makan,\" tutup Buwas.  \n"},
{"url": "https://ekonomi.kompas.com/read/2018/08/01/202400926/jonan--blok-rokan-diberikan-ke-pertamina-karena-pertimbangan-komersial", "judul": "Jonan: Blok Rokan Diberikan ke Pertamina karena Pertimbangan Komersial", "isi": " Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM)  Ignasius Jonan mengatakan, Presiden Joko Widodo menginstruksikan pemberian pengelolaan Blok Rokan harus mengutamakan kontraktor yang akan memberikan kompensasi lebih baik kepada Pemerintah.   \"Arahan Bapak Presiden, Blok Rokan mau diperpanjang atau diberikan kepada Pertamina, berdasarkan pertimbangan satu-satunya adalah pertimbangan komersial,\" ujar Jonan dalam keterangan tertulisnya, Rabu (1/8/2018).   Menurut Jonan, Pertamina mampu menawarkan proposal pengelolaan  blok Rokan lebih baik dibanding kontraktor eksisting. Hal itu mengindikasikan bahwa Pertamina masih bisa menjalankan kegiatan operasionalnya dengan baik.   \"Kalau anda bilang Pertamina keuangannya seret itu betul, saya enggak bilang bangkrut loh ya. Tapi masih bisa jalan enggak? Bisa. Contohnya apa, Blok Rokan akan habis 2021 dan kita bahas sekarang, hari ini diputuskan. Pertamina ikut berpartisipasi mau ambil Blok Rokan enggak? Dia ikut kan, kalau dia tidak punya uang kenapa ikut, kan gitu,\" kata Jonan.   Jonan menjelaskan, ada tiga hal yang membuat Pertamina selaku Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mampu menjalankan tugas yang diberikan oleh pemerintah. Pertama adalah Pertamina memiliki resources yang sangat besar, dengan pangsa pasar yang besar.   \"Pertamina itu resources-nya besar sekali, apa yang dia kerjakan itu dari segi market share-nya besar, tinggal caranya saja mengelola ini harus menyesuaikan dari waktu ke waktu,\" ucap dia.   Kedua, lanjut Jonan, Pertamina dibangun untuk bangsa Indonesia, bukan sebaliknya. Karena Pertamina sebagai perusahaan plat merah bidang migas dibangun untuk menopang dan mendukung kegiatan migas di Indonesia.    \"Menurut pemahaman saya, jika bangsa Indonesia dibangun untuk Pertamina, saya kira tidak pas, ini mesti disandingkan dengan Undang-Undang (UU) BUMN. UU BUMN harus dilihat secara komprehensif,\" lanjutnya.   Terakhir, Jonan menegaskan bahwa tidak ada sedikitpun keinginan pemerintah untuk membuat Pertamina itu bangkrut. Karena dari setiap kebijakan yang akan dibuat, Presiden selalu merundingkan dengan Menteri BUMN dan dirinya.   \"Setiap kebijakan, Bapak Presiden selalu merundingkan dengan Menteri BUMN dan saya, sanggup enggak ? Sanggup Pak. Ya sudah kita jalan,\" ujar Jonan.  \n"},
{"waktu": 0.0}
]